19 сентябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 19 сентябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
утверждаться. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". я просить приглашать на близкий, какой только можно, "правительственный час" галина николаевна карелов, заместитель председатель правительство российский федерация, по вопрос о детский пособие. мотивировка в соответствующий время.
председательствующий. так, губенко. пожалуйста, николай николаевич. но я он не видеть.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я здесь.
председательствующий. а, на место. пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый депутат, мочь быть, я чуть-чуть рано время ставить этот вопрос, но я хотеться бы, чтобы в контекст важность рассмотрение бюджет предоставлять слово председатель профильный комитет.
председательствующий. так, ну, предложение не регламентный, сказать прямо.пожалуйста, депутат игрунов. нет он. слуцкий. по карточка слуцкий митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать сегодня включать в повестка день вопрос о внесение изменение в закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", но именно проект райков и гальченко - проект ј 365084-3, где речь идти об изменение срок введение закон, потому что весь остальной рассматривать - это достаточно сложный.
председательствующий. мотивировка поздно. пожалуйста, депутат драпеко.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев по карточка драпеко. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера происходить чрезвычайно трагичный событие, когда хороший в мир самолет упасть по банальный причина. у воинский часть не быть деньги, чтобы заменять двигатель на ремонтный завод. но это только цветочек. я вы предлагать приглашать алешин на "правительственный час". этот господин вносить на рассмотрение правительство проект, по который становиться возможный приватизация весь ремонтный завод ракетный войско стратегический назначение, и плохой быть, если после ремонт начинать падать баллистический ракета. поэтому я еще раз предлагать приглашать на "правительственный час" с информация о приоритет промышленный политика правительство российский федерация заместитель председатель правительство алешин, на близкий "правительственный час". дополнительный аргументация давать поздно.
председательствующий. пожалуйста, депутат чертищев.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка чертищев. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к вопрос о вынесение на "правительственный час" тема о состояние и перспектива финансирование народный образование в россия и индексирование заработный плата педагог в 2004 год. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. кто - вы не называть - приглашать, сказать поздно. пожалуйста, емельянов михаил васильевич. нет он. так, ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить все успокаиваться и выслушивать внимательно.
председательствующий. тихо, уважать депутат! очень шумно в зал.
ивер в. м. уважаемый товарищ, на мой взгляд, более ужасный бюджет за весь год мой работа в государственный дума не быть. это понимать все, в тот число и представитель центристский фракция. вот у я пачка письмо из организация, правительство ставропольский край, от отдельный человек, который крайне возмущать тот беспредел, буквально беспредел, который быть допускать правительство и тот, кто участвовать в разработка бюджет. поэтому мой предложение правительство и тот, кто разрабатывать этот негодный бюджет: добровольно снимать он с сегодняшний повестка день, создавать согласительный комиссия вместе с коммунист и агропромышленный депутатский группа и сделать нормальный документ, который отвечать бы интерес государство, интерес народ. поэтому мой предложение - снимать сегодня с повестка рассмотрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лунцевич. (шум в зал.) уважаемый депутат, я вы все просить приседать. олег викторович, пожалуйста, попросить ваш коллега, чтобы все приседать.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка сегодняшний заседание проект постановление о парламентский запрос государственный дума касьянов по повод мониторинг водный биологический ресурс, поскольку это касаться бюджет, который мы быть рассматривать сегодня. мотивировка и весь необходимый аргумент поздно.
председательствующий. так, кислицын василий александрович выступать. рогон петр петрович, пожалуйста.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить в дума соблюдать регламент: сперва рассматривать законопроект второй чтение, а потом переходить к законопроект первый чтение, в тот число и по бюджет. хотя я тоже поддерживать предложение ивер о то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение, с повестка день, и, пока не быть сделать нормальный проект, не рассматривать.
председательствующий. этот предложение в порядок работа на сегодня вносить через совет. коломейцев николай васильевич выступать. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как я предупреждать, комитет по кредитный организация упорно не желать выполнять поручение палата и совет дума и не определять дата рассмотрение законопроект, посвящать отмена обязательный автогражданка. и в связь с это я снова предлагать назначать такой дата решение палата - 8 октябрь, потому что долго ждать уже невозможно, вынести весь законопроект на этот тема, который существовать, рассматривать они. а для то чтобы пресекать саботаж, передавать этот законопроект из ведение комитет по кредитный организация в ведение комитет по законодательство. то более, что это институт гражданский право, и решение такой вполне логично. спасибо.
председательствующий. рыбаков юлий андреевич. нет он. сенин григорий николаевич. нет.  барлыбай халиль абубакирович, пожалуйста.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, по ваш рекомендация по согласование с регламентный комитет сегодня распространять проект постановление о мой переход из комитет по собственность в комитет по международный дело. просить включать в повестка день.
председательствующий. олег иванович, постановление подготовить, да? о переход из комитет в комитет. ну это потом. когда быть обсуждать, вы прокомментировать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. у я протокольный поручение два комитет - по оборона и по безопасность - получать информация из министерство оборона о причина катастрофа с хороший бомбардировщик наш страна "тот-160", что вызывать определенный сомнение, потому что они никогда не падать - вдруг становиться падать. здесь как бы прослеживаться определенный цепочка: некоторый сила за рубеж каждый раз мы напоминать, что если мы быть себя вести не так, как надо, то у мы лодка быть опускаться на дно, самолет падать и еще событие по подобный сценарий. но мы хотеть знать точно все-таки: это ошибка в ремонт, это ошибка диспетчер или все-таки это диверсия, связывать с внешний сила? и этот информация докладывать депутат, и быстро это сделать, с то чтобы обсуждение по закрывать статья идти уже в русло знание то, насколько надо увеличивать военный бюджет наш страна. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 15 секунда.
жириновский в. в. даже 10 секунда. мы утверждать мой протокольный поручение комитет по регламент, вернее, письмо направлять просто. я еще раз напоминать весь палата, что назначение главный редактор наш газета - это не пустяк, потому что кравченко заваливать работа газета, она быть самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагаться перенести пункт 5, проект закон, на третий место, до бюджет принимать. наш размер оплата труд минимальный... заждаться избиратель, надо рассматривать он. поскольку законопроект второй чтение, в соответствие с регламент надо они прежде все рассматривать. и второй. я поддерживать депутат попов в то, чтобы приглашать карелов, она впервые, видимо, быть у мы в палата, и рассматривать вопрос по детский пособие. спасибо.
председательствующий. депутат гузанов. пожалуйста, алексей анатольевич.
гузанов а. а., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить перенести пункт 8 на более поздний срок. мотивация при обсуждение.
председательствующий. и последний у мы - буткеев владимир анатольевич... он нет. пожалуйста, по ведение романов валентин степанович. он записываться.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, какой-то технический сбой: я на первый секунда записываться для внесение предложение. мочь ли я это сделать?
председательствующий. пожалуйста. (выкрик из зал.) я вы давать слово, подождать. пожалуйста, валентин степанович включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, в май и начало июнь я приходиться дважды вносить предложение в государственный дума о то, чтобы мы рассматривать на "правительственный час" состояние подготовка страна к предстоящий осенне-зимний период. к сожаление, второй раз быть 196 голос, мы не смочь набирать нужный количество. недавно "яблоко" ставить этот проблема, и опять этот предложение не проходить. я вынуждать еще раз обращаться ко весь фракция с убедительный просьба. через десять - пятнадцать день половина страна быть в холод и под снег. мы, государственный дума, не мочь не вникать в такой глобальный вопрос, как мы пройти предстоящий зима. мы полагать, что нужный серьезный, объективный анализ с участие заместитель председатель правительство российский федерация христенко, председатель госстрой кошман и председатель правление рао "еэс россия" чубайс. просить поддерживать такой предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. на "правительственный час". так, коллега, депутат гайнуллин не успевать записываться. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! обоснование я давать несколько поздно, при рассмотрение. но я предлагать перенести рассмотрение вопрос под номер 11 - о безопасность дорожный движение.
председательствующий. хорошо, сказать потом. и депутат куликов анатолий сергеевич не успевать. пожалуйста.
куликов а. с., фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! просьба перенести пункт 11 - о безопасность дорожный движение - на более поздний срок. дело в то, что...
председательствующий. обоснование поздно. об это уже говорить и фарида исмагиловна. уважаемый коллега, весь предложение по повестка вносить. давать мы они обсуждать. пожалуйста, сергей алексеевич попов. коллега, тихо!
попов с. а. уважаемый депутат, я предлагать приглашать на близкий, на какой только можно, "правительственный час" галина николаевна карелов, чтобы она проинформировать мы о политика правительство российский федерация в отношение детский пособие. я напоминать, что в настоящий момент детский пособие составлять 70 рубль в месяц, притом прожиточный минимум ребенок составлять 2100 рубль в месяц. такой образ, если на ребенок деньги у мать нет вообще, например она больной, то правительство гарантировать этот ребенок, и то по минимальный стандарт, один день в месяц. я напоминать также, что данный размер пособие, 70 рубль, быть вводить в 1995 год, и с тот пора оно не индексироваться, а деньги обесцениваться ровно в десять раз. такой образ, законодательный и исполнительный власть совместно "отпиливать" от ребенок 0,9 и направлять на другой нужда. я просить поддерживать приглашение галина николаевна карелова по вопрос о политика правительство в отношение детский пособие.
председательствующий. так, другой быть точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы на 8 октябрь приглашать галина николаевна карелов по вопрос, о который говорить сергей алексеевич попов? пожалуйста, голосовать. на 8 октябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
предложение принимать. 8-е мы закрывать. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я думать, что неоправданно затягиваться внесение поправка в закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", там много поправка, в тот число и вносить лдпр поправка по пенсионер. я предлагать сегодня проголосовать самый простой поправка из этот набор, самый простой - о перенос срок введение автогражданка в страна: на 2004 год, июль, и на 2005 год. самый простой, элементарный, тут даже дискуссия быть не мочь. этот законопроект вносить райков и гальченко. проект ј 365084-3. и я думать, что это мы мочь бы сделать до рассмотрение бюджет и определяться наконец в этот вопрос, который висеть над весь владелец автосредство. я думать, что это наиболее болезненный вопрос. если мы опять на октябрь это относить, а в октябрь начинать дискуссия по весь пакет, то мы никогда не принимать. надо из  пакет выбирать самый простой, это в наш возможность, и проголосовать это сегодня: перенести срок по предложение райков и гальченко.
председательствующий. коллега, похмелкин по этот же тема предложение вносить. а потом зуб выступать, от комитет. за и против. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с такой предложение я обращаться к вы в июнь. тогда за он проголосовать 197 депутат. фракция лдпр, кстати, он не поддерживать тогда. это к сведение. сегодня такой постановка вопрос, к сожаление, уже невозможный: закон вступать в сила. как можно переносить то, что действовать? сегодня можно только прекращать действие это закон, приостанавливать - как угодно. это первый. второй. хотеть напоминать, что на тема о перенос срок не только законопроект гальченко и райков, но и мой также. если уж все-таки вопреки юридический канон включать это в повестка день, тогда надо включать оба законопроект. я все-таки настаивать на то, чтобы 8 октябрь в спокойный, нормальный режим рассматривать весь законопроект, и прежде все тот, который направлять вообще на полный отмена.
председательствующий. так, пожалуйста, зуб валерий михайлович, председатель комитет, где лежать этот закон.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". в соответствие с поручение государственный дума мы рассматривать ситуация, который связанный с семь закон, поступать - в разный аспект - по автогражданка. за время рассмотрение к этот пакет добавляться еще два законопроект. у мы готовый решение, который мы представлять в совет дума, и совет дума 6-го число мочь определяться, как ставить этот закон на рассмотрение. в тот число мы согласовывать этот проект с правительство, который до 8-го число взять обязательство подготовить заключение по весь законопроект. на наш взгляд, они надо рассматривать все сразу на тот неделя, когда мы приезжать из регион.
председательствующий. ясно. так, по ведение - илюхин. пожалуйста. нет? ну вы по этот же тема? хорошо. митрофанов алексей валентинович, вы настаивать на свой предложение? ставить на голосование. кто за то, чтобы сегодня рассматривать тот законопроект, о который говорить митрофанов? кто без карточка? шеин - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
не приниматься. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста. (шум в зал.) теперь на 15 октябрь. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вы уже дважды до это говорить, что падение во весь отрасль промышленность по отношение к 1991 год составлять от 50 до 96 процент, в тот число в такой важный отрасль, как станкостроение, машиностроение, тракторостроение. сегодня правительство, вместо то чтобы вырабатывать мера и разрабатывать преференция какой-то для решение этот жизненно важный вопрос, заниматься ликвидация остаток. это следовать и из письмо, который я присылать рабочий несколько ремонтный предприятие ракетный войско стратегический назначение. в соответствие с письмо господин алешин от 26 июль 2003 год предлагаться приватизировать весь ремонтный предприятие ракетный войско стратегический назначение, что, исходить из предыдущий опыт, неизбежно приводить сначала к их полный остановка, а затем, естественно, к ликвидация. с мой точка зрение, наглядный пример безалаберный отношение к ремонтный завод являться вчерашний авария стратегический бомбардировщик "тот-160". но стратегический ракета - это значительно более серьезный дело! второй вопрос. посмотреть: инвестиция в основной фонд... по словом министр экономика, много 70 процент основной фонд большинство предприятие находиться за грань списание. это неизбежно приводить к полный демонтаж индустриальный мощь россия. поэтому если вы действительно беспокоиться о будущее страна, о ее единство, то должный понимать: онообеспечиваться только работать экономика, точно так же, как и бюджет, налог с тот самый работать предприятие. я предлагать еще раз: приглашать на "правительственный час" с информация о приоритет технический политика правительство российский федерация заместитель председатель правительство алешин борис сергеевич. просить поддерживать мой предложение. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. вот все-таки много год в отличие от китайский коммунист наш коммунист вопрос о собственность не понимать. не имеетзначение - в частный рука или в государственный, в государственный мочь быть вор директор, который вообще все себя в карман забирать, прикрываться государственный собственность, что и происходить на многий оборонный предприятие. и наоборот, частный предприятие мочь работать на государство. вопрос в то, как государство построить отношение либо с частник, либо с государственный директор, в это смысл. вот китайский компартия построить так: кто бы ты ни быть, нести мы деньги сюда, работать на мы, не быть работать на мы - повесить ты, быть ты частник, государственный и так далее... вот и все! наш все мучиться: так это государственный или частный, какой процент, какой?.. это весь пустой! какой разница? главное, на мы бы работать, понимать, на мы с вы, а не на,так сказать, американский дядя, и хорошо работать. потому что не каждый еще раз говорить - государственный директор хороший человек и хорошо вести хозяйство. и вы прекрасно знать, сколько вороваться на государственный предприятие. мы и не сниться, так сказать, и частный предприятие не сниться. и наоборот, бывать и частник, конечно, ориентировать не в тот сторона. значит, важно управлять процесс. а быть ли это приватизировать... вы должный поставлять вопрос по-другому: в чей рука это пойти? вот что интересный.
председательствующий. алексей валентинович, вы против или нет?
митрофанов а. в. против, конечно, о что... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, все ясно. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" вице-премьер алешин по вопрос, который оглашать коломейцев? просить проголосовать. речь идти о 15 октябрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат ивер. василий михайлович, пожалуйста. включать микрофон депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый товарищ, я еще раз хотеть бы обращаться ко весь присутствующий в зал. в нынешний проект бюджет крайне плохо отражать поддержка образование, наука, культура, сельский хозяйство, здравоохранение, вопрос повышение заработный плата бюджетник, социальный защита самый обездоливать. и посмотреть федеральный адресный инвестиционный программа. я думать, у все здесь вызывать возмущение то, что, сказать, по некоторый регион, такой, как саратовский область, записывать много сто объект с финансирование гигантский, какой мы не видеть никогда за весь этот год. на мой взгляд, это совершенно несправедливый. и конечно же, необходимо учитывать предложение, с который мы выступать на протяжение многий год, по реальный наполнение бюджет российский федерация. это национализация и деприватизация, полноценный поступление природный рента, введение прогрессивный подоходный налог со ставка 50 процент для самый богатый, введение прогрессивный налог на собственность, монополия на производство и торговля алкоголь, подавление коррупция, взяточничество, утечка капитал за рубеж и многий, многий другой, что мочь в совокупность давать миллиард дополнительно в бюджет российский федерация. но и, с другой сторона, тот резерв, который закладывать на сегодняшний день и который правительство быть распоряжаться самостоятельный, тоже необходимо перераспределять. и чтобы все быть прозрачный и открывать. поэтому я вносить предложение... (шум в зал.)
председательствующий. тихо! депутат володин, депутат жириновский, депутат драганов, давать распускать свой кружок.
ивер в. м. а особенно это депутат володина касаться.
председательствующий. не видно ничто.
ивер в. м. уважаемый коллега, давать снимать сегодня с рассмотрение этот бюджет, создавать полноценный согласительный комиссия из представитель правительство российский федерация, совет федерация, весь фракция государственный дума и сделать нормальный документ. для это не потребоваться слишком много время, но это быть справедливый по отношение к наш избиратель, по отношение к наш государство. спасибо.
председательствующий. да не мочь мы по закон сразу создавать согласительный комиссия! вы предлагать сегодня исключать из повестка день? кто за предложение ивер? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я объявлять вы замечание. пожалуйста, приседать. пожалуйста, приседать. я не знать, о что вы говорить, я знать, что вы мешать работа государственный дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. так, я пропускать депутат кислицын, быть предложение по "правительственный час".
кислицын в. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить уточнять: 8 октябрь у мы один вопрос стоять?
председательствующий. ну конечно, мы ведь в последний время по один включать, потому что всего один час.
кислицын в. а. я понимать, но вопрос связывать - вопрос народный образование, индексирование заработный плата педагог. мочь быть, мы на 8-е вынести этот вопрос? там уже карелов приглашать. можно это сделать?
председательствующий. то быть вы хотеть дополнять, да?
кислицын в. а. да, я хотеть дополнять вот этот вопрос, чтобы два раз не приглашать вице-премьер, потому что этот тема она. то быть я предлагать вынести на "правительственный час" 8 октябрь тема о состояние и перспектива финансирование народный образование в россия и индексирование заработный плата педагог в 2004 год. тема понятный. в прошлый раз недобирать совсем немного голос. просить депутат внимательно относиться к этот тема, потому что в прошлый раз, например, при обсуждение хотя шишлов высказываться за, то быть "яблоко" поддерживать, но от "яблоко" не быть ни один голос. сейчас поддерживать я и другой депутат, из другой фракция, в частность савостьянов, безбородов, леонтьев, воронцов, кадочников. поэтому предложение от целый группа депутат из разный фракция. народный образование: проблема финансирование.
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы дополнять тема выступление галина николаевна карелова, вот тот тема, о который сказать депутат кислицын, вопрос о финансирование народный образование? просить голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не приниматься. депутат лунцевич включать, пожалуйста, микрофон.
лунцевич в. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить поддерживать проект постановление об обращение к председатель правительство касьянов по повод финансирование научный исследование, международный в тот число, по водный биологический ресурс. суть проблема заключаться в следующий. в этот год приниматься решение: во избежание различный нарушение по финансирование наука за счет ресурсный исследование прекращать этот практика и переводить на бюджетный финансирование. если быть принимать решение о то, чтобы весь наука и международный обязательство россия финансироваться через бюджет, мы избегать значительный злоупотребление, о который много сегодня говориться. я просить поддерживать данный проект постановление о парламентский запрос правительство, поскольку правительство до сей пора не определять свой позиция: либо финансировать из бюджет и закладывать для это деньги, либо оставлять старый схема, когда наука финансироваться частично за счет водный биологический ресурс, то быть прямой лов. я просить поддерживать, поскольку при принятие бюджет этот вопрос обязательно вставать и на он надо иметь однозначный ответ.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. коллега, быть ли точка зрение против? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат лунцевич и включать сегодня в порядок работа проект постановление по парламентский запрос? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, в связь с митинг в центр зал, часть депутат не понимать, когда голосовать мой вопрос, и не нажимать кнопка. я просить вернуться еще раз к он и проголосовать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение николай васильевич коломейцев? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        94,4%
проголосовать против 11 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к переголосование. коллега, кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" вице-премьер алешин? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не приниматься. депутат рогонов включать микрофон.
рогон п. п. я хотеть обращать внимание на то, что законопроект второй чтение "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд" быть принимать в первый чтение в июнь 2001 год, то быть проходить много два год. сперва затягивать вопрос в комитет, теперь быть попытка здесь либо снимать, либо поставлять так, что он не быть рассматривать. я призывать соблюдать регламент и рассматривать сперва законопроект второй чтение, а потом первый чтение, в тот число и бюджет.
председательствующий. быть ли другой точка зрение, коллега? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение петр петрович рогонов и рассматривать сначала законопроект второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: не принимать
не принимать. депутат лунцевич, по ведение.
лунцевич в. в. спасибо. любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, что не совсем понимать суть мой вопрос при сегодняшний голосование. речь идти, еще раз хотеть уточнять, о форма финансирование наука, и не много то. я просить: поддерживать, чтобы этот проект быть включать в повестка и быть принимать постановление. и просить поставлять на повторный голосование, потому что, я казаться, просто многие не понимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы поставлять на повторный голосование предложение депутат лунцевич о включение проект постановление по парламентский запрос? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, который подготовить наш депутат лунцевич, по парламентский запрос? для справка говорить: он у мы поставлять на 7 октябрь в порядок работа. кто за то, чтобы рассматривать он сегодня? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
принимать, включать в порядок работа. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! все осознавать значимость рассмотрение вопрос по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. несмотря на очередной заявление председатель комитет, вериться в они слабо. поэтому я предлагать палата определяться с дата рассмотрение весь этот проект. предлагать на 8 октябрь, как раз у мы еще быть два неделя для то, чтобы посмотреть, разбираться, проанализировать ситуация, с то чтобы уже никакой комитет не мочь ничто откладывать и отклонять. тогда мы спокойно мочь бы этот вопрос рассматривать 8 октябрь в режим первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. мнение комитет? включать микрофон валерий михайлович зубов.
зуб в. м. я повторять, что мы готовый, все подготовить и сдавать на совет дума. а совет дума 6-го число пусть определять, когда, в какой последовательность быть рассматривать.
председательствующий. единственный, я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что рассылка пока не проводиться. документ через совет дума не проходить, не проходить установленный закон и регламент процедура. поэтому первый ставиться на голосование предложение виктор валерьевич похмелкин. кто за то, чтобы рассматривать 8 октябрь законопроект по автогражданка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
принимать. 8 октябрь подготовить на рассмотрение палата. барлыбай. пожалуйста, микрофон включать депутат барлыбаев.
барлыбай х. а. уважаемый любовь константиновна, это о переход из комитет в комитет. олег иванович вот давать положительный отзыв. пожалуйста, просьба включать в повестка день.
председательствующий. проект постановление раздавать в зал?
барлыбай х. а. да, раздавать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат барлыбаева и включать в порядок работа постановление об изменение в состав комитет государственный дума? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я подготовить протокольный поручение, мы он раздавать в зал сейчас. второй. я хотеть напоминать олег иванович ковалев, что мы предлагать нашукандидатура на должность главный редактор "парламентский газета" финько олег александрович (он же сегодня главный редактор "юридический газета"), что нельзя много кулуарно назначать главный редактор. и хотеть напоминать еще раз о протокольный поручение по повод соблюдение закон о статус депутат. сейчас раздаваться в зал, в наш зал, статья из газета, где написать, что в зал находиться около двести человек, связывать с криминал. надо посмотреть, кто этот двести человек, и чтобы избиратель знать, что это за партия и что это за политический сила, если они суметь приводить в парламент из четыреста пятьдесят депутат двести преступник, почти 40 процент парламент. и это делать неоднократно, но почему-то никто не принимать мера. на совет дума... сейчас я просить ускорять реализация мой протокольный поручение и проверять все четыреста пятьдесят депутат через прокуратура, фсб и мвд. и если этот статья соответствовать действительность и в зал двести преступник, значит, надо поставлять вопрос о досрочный сложение полномочие этот гражданин, который не иметь право находиться в высокий орган государственный власть.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. хорошо, протокольный поручение рассылаться. так, пожалуйста, никифоренко юрий васильевич. коллега, пожалуйста, приседать.
никифоренко ю. в. речь идти о то, чтобы ускорять рассмотрение вопрос по минимальный размер оплата труд, второй чтение. предлагать перенести он, обсуждать, поскольку по бюджет мы, наверное, разговор быть иметь очень продолжительный и мочь выпадать из повестка день тот вопрос, который поставлять после бюджет.
председательствующий. коллега, юрий васильевич предлагать поменять место пункт 3 и пункт 5. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: не принимать
не принимать. так, по ведение митрофанов записываться. нет он. белоусов. нет. гончар. нет. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый геннадий николаевич, вы давать я слово, и я вносить предложение...
председательствующий. а мы не доходить еще до он.
романов в. с. извинять, тогда я...
председательствующий. так, далеко - депутат гузанов. пожалуйста, по пункт 8.
гузанов а. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 8, и вот почему. я ни в кой случай не против данный законопроект, но здесь у мы быть увеличение бюджетный расход на 2004 год. я предлагать идти поэтапно: сначала этот деньги предусматривать в бюджет 2004 год, а в дальнейший, если палата решать, принимать данный законопроект, то более что он вступать в сила с 1 январь. мы в любой случай успевать он принимать. и второй вопрос. у я протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в гувд краснодарский край по факт, излагать в письмо администрация город кропоткин (письмо прилагаться), и доводить до сведение депутат.
председательствующий. распечатывать. пожалуйста, петр петрович рогон. нет, за и против. он предлагать переносить, а докладчик должный сказать... пожалуйста.
рогон п. п. геннадий николаевич, спасибо. предложение, который вносить депутат гузанов, абсолютно необоснованно, ибо, когда быть принимать бюджет, уже поздно быть рассматривать вопрос о поэтапный повышение зарплата - поезд уходить! поэтому я предлагать проголосовать против предложение гузанов.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович, по этот вопрос.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера на совет дума обсуждаться этот вопрос, и мы как раз настаивать на то, что, пока президент не подписывать етс и пока не подписывать мрот, нецелесообразно рассматривать, потому что мы не быть видеть весь перспектива. так вот, автор законопроект убеждать мы вчера, что речь идти о коэффициент, что это никак не связывать с бюджет. о что же сейчас говорить петр петрович? он говорить о то, что, когда рассматривать бюджет, быть поздно это рассматривать. вы сам себя противоречить! мы просить перенести рассмотрение этот законопроект до подписание президент, вступление в действие федеральный закон о мрот и о етс.
председательствующий. решульский сергей николаевич, от фракция, пожалуйста, по этот вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. никакой здесь противоречие нет, и никакой связь нет с тот законопроект, который подписывать президент. ну кто здесь сомневаться, что он они подписывать - о повышение до 600 рубль минимальный размер оплата труд? а вот то, что взаимосвязь между нынешний рассмотрение бюджет и этот законопроект прямой, - это точно. мы, или вы, вернее, принимать бюджет в первый чтение, как раз давать возможность ко второй чтение по раздел пересматривать финансирование тот или другой социальный выплата. поэтому этот два законопроект надо принимать, рассматривать одновременно сегодня. переносить они нельзя.
председательствующий. хорошо, коллега, я ставить на голосование предложение депутат гузанов о перенос рассмотрение пункт 8 на более поздний срок. пожалуйста, кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: не принимать
не переноситься. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, в прошлый год с четвертый попытка государственный дума соглашаться и 14 октябрь мы в этот зал заслушивать информация правительство, госстрой и рао "еэс россия" о готовность они к зима. мы уверять, что все быть хороший. но в декабрь 17 миллион человек в тридцать регион сидеть в недотапливать квартира и миллион человек задавать себя вопрос: как же мочь такой случаться? я еще раз, в третий раз в этот год, обращаться к каждый фракция, в тот число и к правительственный блок. я вносить предложение 10 октябрь на "правительственный час" заслушивать информация вице-премьер христенко, председатель госстрой кошман и председатель правление рао "еэс россия" чубайс о готовность народный хозяйство к предстоящий зима. мы самый холодный страна в мир из крупный страна, у мы это неоспоримый первый место, так сказать, никто не мочь отнимать. и дума в канун двойной выборы должный быть бы проявлять понимание ситуация и очень серьезно вместе с власть рассматривать, что у мы делаться и куда мы прийти. пока же мы знать, что сам правительство добрый десяток регион называть, который находиться в совершенно неудовлетворительный ситуация в смысл подготовка к зима. просить поддерживать.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть пожелать уважаемый валентин степанович не приглашать сюда член правительство, а срочно вносить поправка в уголовный кодекс: наказание - десять год лишение свобода, если хоть в один квартира, хоть в один населенный пункт россия не быть теплый вода. вот это подействовать! а то, что сюда приглашать христенко или еще какой-то министр... ну, мы уже с 17-го год они заслушивать и с 17-го год они критиковать, и они мы страна разрушать - то в план государственность, то в план экономика. неужели вы не понимать, что этот человек ни за что не отвечать? только уголовный кодекс они бояться, поэтому бесполезно приглашать. предлагать за это не голосовать, но помогать через правовой управление депутат романов срочно вносить поправка в уголовный кодекс. вот тогда это срабатывать - и везде быть тепло. а приглашать сюда этот человек, который потерять всякий совесть, бесполезный, господин романов. поэтому давать мы вы поддерживать, всего один строчка: десять год тюрьма, если температура в любой квартира в россия низкий 20 градус. и весь губернатор, и мэр, и глава администрация быстренько находить и уголь, и нефть, и газ - и везде быть тепло. а здесь устраивать пионерский сбор, заслушивать, как с улыбка иудейский христенко быть вы говорить, что весь мера принимать, все в порядок, деньги быть, эшелон идти... вы обманывать, а вы, довольный, поехать в самара. видеть, что вы добиваться: христенко отчитываться, что страна готовый к тепло. мы с 17-го год готовый к построение коммунизм - вместо это уродливый, грязный, подлый, развратный капитализм! вот что мы с вы делать с 17-го год - все заслушивать большевик и этот бездарный министр. только уголовный кодекс, только ЧК, только дзержинский! понятно? нет?
председательствующий. так, я ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на 15 октябрь христенко, кошман, чубайс по вопрос, о который говорить валентин степанович романов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - климов. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование по пункт 8, который озвучивать депутат гузанов. депутат не успевать проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 8? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я сейчас давать слово. пока голосовать за то, чтобы вернуться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        63,4%
проголосовать против 116 чело.        36,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, принимать. по мотив - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. мы предлагать не возвращаться и не переносить рассмотрение этот вопрос, очень важный вопрос, который находиться в поле зрение весь наш избиратель. еще раз говорить: если вы сегодня в первый чтение принимать бюджет на 2004 год, это давать возможность - при принятие законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд" - ко второй чтение пересматривать, как и положенный, финансирование по раздел и как раз из какой-то другой источник, в тот число и профицит, взять необходимый количество средство для финансирование этот законопроект. просто обращаться ко весь депутат: вы должный осознанно голосовать и знать, что каждый избиратель внимательно следить за результат именно этот голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 8 повестка день перенести на более поздний срок? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат гайнуллин и куликов вносить предложение по пункт 11. докладывать куликов. пожалуйста, анатолий сергеевич.
куликов а. с. спасибо. дело в то, что, уважаемый коллега, от президент в адрес комитет по безопасность поступать серьезный замечание по этот законопроект. и я просить бы, это тоже поручение комитет, перенести рассмотрение на более поздний срок, чтобы этот замечание утрясать, в тот число с представитель президент и правительство.
председательствующий. коллега, у мы куликов докладчик. здесь, наверное, голосование не требоваться. хорошо, пункт 11 переносить на более поздний срок. на октябрь, да, анатолий сергеевич? на октябрь. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! складываться правильный традиция, что перед обсуждение в первый чтение проект федеральный бюджет на очередной год перед депутат государственный дума выступать председатель правительство российский федерация с сообщение о ситуация и задача социально-экономический политика на предстоять период. михаил михайлович касьянов готовый выступать перед вы, и мы просить включать соответствующий пункт по тема "о задача социально-экономический политика на предстоять период" после второй вопрос повестка день.
председательствующий. так, коллега, председатель правительство российский федерация готовый выступать перед обсуждение бюджет с информация, о который сказать сейчас его представитель. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
приниматься. то быть это быть как бы пункт 2а, да? пункт 2а. коллега, мы весь вопрос рассматривать, предложение. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 2 повестка день - проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 17 октябрь. у вы быть весь материал. требоваться ли доклад? если быть вопрос, пожалуйста, мочь здесь задавать или через совет дума, как мы всегда делать, включая тот или иной закон. да, вопрос быть. илюхин и коломейцев, я понимать. еще? нет.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна! еще до уход на каникулы, где-то в конец май - начало июнь, я вносить законопроект о поправка в статья 11 закон о гарантия президент, прекращать исполнение свой полномочие. этот законопроект вот уже четыре месяц я нигде не видеть, а он должный находиться в комитет по законодательство или в комитет по государственный строительство.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство - единый россия". виктор иванович, я думать, что мы на следующий заседание вы отвечать на этот вопрос. он не включать даже в примерный программа на осень.
председательствующий. а кто от комитет прокомментировать? какой комитет? нет ни один комитет? комитет по государственный строительство, пожалуйста, давать справка для начало хотя бы. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! десять год государственный дума не мочь принимать закон о борьба с коррупция. полгода уже законопроект лежать в комитет и передаваться совет дума... вот на прошлый совет дума в очередной раз передавать законопроект о противодействие злоупотребление власть на верхний уровень из комитет по государственный строительство в комитет по дело федерация. а на самый дело я лично уже взять заключение правительство и во весь четыре комитет, который мочь быть к этот законопроект причастный, разнести он вместе с законопроект. я требовать, чтобы он поставлять на рассмотрение в октябрь. проваливать! но все быть видно, кто как...
председательствующий. сейчас какой головной комитет, николай васильевич?
коломейцев н. в. сейчас он в комитет по дело федерация, со вчерашний день, а до это быть в комитет по государственный строительство. но надо назначать комитет по безопасность: коррупция - это его компетенция.
председательствующий. гришин я не видеть. отвечать, пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. в принцип вы мочь настаивать на то, чтобы мы сейчас проголосовать за внесение этот законопроект в порядок работа на октябрь, на один из пленарный заседание. как решать палата, так вы и вправе быть поступать.
председательствующий. на октябрь, да? кто за то, чтобы данный законопроект, о который сказать николай васильевич коломейцев, рассматривать в октябрь? а к комитет просьба тогда уже подготавливаться. пожалуйста, голосовать. о борьба с коррупция, да? или как он называться? о противодействие злоупотребление власть. ясно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не принимать предложение. еще два депутат: депутат тихонов георгий иванович, а потом депутат гришанков. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, еще в свой послание дума и совет федерация президент путин владимир владимирович заявлять о несовершенство закон "о гражданство российский федерация". ряд депутат, и я в тот число, вносить свой поправка к этот закон. после собеседование с представитель президент котенков быть заявлять, что президент сам вносить этот поправка. ни президентский поправка, ни наш поправка нигде в план нет. и мы настаивать, чтобы, в конец конец, в октябрь тоже быть поправка к закон, чтобы они быть отдельный закон проводить. когда же они быть? почему они нет?
председательствующий. александр алексеевич, вы мочь давать справка по этот вопрос? котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, такой законопроект быть подготовить еще в июнь, и мы в рабочий порядок передавать его текст в профильный комитет. но дело в то, что некоторый положение этот законопроект не работать бы без внесение корреспондировать поправка в целый ряд закон, прежде все в закон "об оборона" и "о статус военнослужащий". поскольку наиболее остро вопрос стоять как раз о военнослужащий, то вот этот законопроект требовать корреспондировать поправка в целый ряд закон. поэтому он быть отправлять для согласование и подготовка корреспондировать законопроект, чтобы, быть принимать, он не повисать в правовой пространство, неподготовленный. за лето разрабатывать весь законопроект, то быть целый пакет законопроект, вытекать из основной поправка к закон "о гражданство...", и весь этот пакет уже представлять на подпись президент. поэтому я думать, что уже в октябрь он быть вносить и в этот сессия вы смочь принимать уже не поправка к закон "о гражданство российский федерация", а целый пакет законопроект, который обеспечивать решение этот проблема.
председательствующий. георгий иванович, вы удовлетворять ответ? пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. тогда просьба хотя бы на ноябрь поставлять.
председательствующий. да, как только он прийти, мы давать зеленый улица...
тихонов г. и. геннадий николаевич, "как только он прийти" - мы это слышать еще в июнь. котенков, представитель президент, заявлять, что в октябрь вносить. поэтому тогда давать сегодня на ноябрь записывать он.
председательствующий. на ноябрь?
тихонов г. и. ну хотя бы так.
председательствующий. кто за то, чтобы рассматривать данный законопроект в ноябрь? ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы совсем недавно принимать обращение к президент как раз по этот закон. ну что мы сейчас быть голосовать, чтобы рассматривать в ноябрь?! мы не знать, когда он быть вносить, он должный проходить процедура. мы договариваться о то, что, как только законопроект вноситься, мы тут же, немедленно он рассматривать в палата, не затягивать. ну что сейчас нагнетать, политизировать этот вопрос опять?!
председательствующий. договариваться. после поступление совет сразу он оперативно рассылать и определять дата. так, и михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить из проект повестка на 10 октябрь пункт 3, проект федеральный закон "основа законодательство об антикоррупционный политика", перенести на более поздний срок. вчера комитет принимать решение, предлагать дорабатывать автор законопроект, и они с это соглашаться.
председательствующий. на когда, на ноябрь, да?
гришанков м. и. на более поздний срок, по мера готовность.
председательствующий. хорошо, исключать, этот предложение комитет, который этот законопроект представлять быть. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, что в план и примерный программа вы включать очень большой количество законопроект. сентябрь уже проходить, и вот должный констатировать, что на хороший, удовлетворительный оценка срабатывать только два комитет - это комитет по труд и социальный политика и комитет по собственность. комитет по промышленность, по энергетика, транспорт и связь, по информационный политика, по образование и наука, по экология практически даже на десять процент не выполнять свой план законопроектный деятельность на сентябрь и еще мало поставлять законопроект на октябрь. мы все равный приходиться с они работать. дабы не создавать еще себя проблема с дополнительный заседание пленарный, я просить вы приоритетный законопроект рассматривать в октябрь и в ноябрь.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. лигачев егор кузьмич, последний вопрос, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо сердечный. у я просьба к любовь константиновна. пожалуйста, включать рассмотрение вопрос, связывать с законопроект об изменение и дополнение к статья 7, 22, 23 федеральный закон "о ветеран". заключение правительство быть. кстати говорить, уже примерно год лежать и проект закон от московский дума по этот вопрос. поэтому просьба рассматривать еще раз предложение о включение на октябрь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. наверняка этот закон лежать в ваш комитет, в комитет по дело ветеран. поэтому, пожалуйста, выносить он на совет дума, и на близкий заседание после совет дума, если он готовый к рассмотрение, мы мочь он рассматривать.
председательствующий. то быть комитет не вносить в примерный программа октябрь?
слиска л. к. нет.
председательствующий. коллега, весь вопрос задавать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать наш календарь на октябрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение, олег иванович, вы рано записываться, наверное, да? снимать ковалев. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. геннадий николаевич, полтора час назад я, иметь на этот право, расписывать: размножать в зала документ, касаться депутат государственный дума, в связь с обсуждение бюджет. служба размножение саботировать мой указание и говорить, что нужно еще один указание, председатель палата. я хотеть знать, кто такой цензура вводить в высокий орган государственный власть. что, пресса рот заткнуть, еще и депутат рот заткнуть?! тогда обозначать, кто иметь право говорить в россия, давать список, мы весь ложиться под этот список, и обтирать об мы нога!
председательствующий. владимир вольфович, вы распространять не протокольный поручение, а вы предлагать распечатка из журнал делать. у мы быть принимать решение: никакой распечатка в зал не раздавать. так что посмотреть регламент. а протокольный поручение обычный порядок распечатывать. протокольный пусть размножать, но не журнал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не обязанный, нет, не обязанный! регламент! к вы ковалев олег иванович подходить потом и объяснять. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение, чтобы пункт 2а заслушивать информация председатель правительство касьянов михаил михайлович о задача социально-экономический развитие. повестка быть неточно сформулировать, но вы сейчас мы мочь докладывать. слово михаил михайлович касьянов. пожалуйста.
касьянов м. м., председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый председатель, уважаемый депутат! сегодня в преддверие рассмотрение проект закон "о федеральный бюджет..." в первый чтение, как у мы с вы уже традиционно повестись, я делать информация о текущий социально-экономический ситуация, о задача на близкий перспектива. хотеть отмечать, что данный сессия последний, последний для нынешний состав государственный дума. до конец ваш работа еще оставаться время, но уже сегодня можно сказать, что да, государственный дума нынешний созыв поставлять рекорд, безусловный рекорд, по самый конструктивный рассмотрение и принятие закон. самый большой количество нужный закон принятый именно в период работа нынешний государственный дума. это такой основополагающий, необходимый для жизнь страна закон, как земельный, трудовой, таможенный кодекс, кодекс об административный правонарушение, арбитражный процессуальный и уголовно-процессуальный кодекс, часть третий гражданский кодекс. осуществлять в основной черта кардинальный налоговый реформа, закладывать основа реальный местный самоуправление и коренной судебный реформа, рыночный преобразование, структурный преобразование в электроэнергетика, на железнодорожный транспорт. безусловно, весь этот закон, их применение уже вносить свой позитивный вклад в развитие страна. достаточно сказать, что за прошедший время валовой продукт страна вырастать более чем на 25 процент, за время работа государственный дума. реальный доход население вырастать более чем на треть. и безусловно, мы спроектировать хороший траектория устойчивый экономический рост. я уверенный, что весь вы соглашаться с то, - а правительство с этот согласно, - что огромный роль в это принадлежать нынешний государственный дума. мы благодарить вы за этот конструктивный работа по прошлое период, впереди еще последний сессия. теперь несколько слово о текущий ситуация. текущий состояние российский экономика характеризоваться устойчивый позитивный тенденция. практически позитивный динамика присутствовать по весь индикатор социально-экономический развитие. прирост валовой внутренний продукт за первый восемь месяц текущий год превышать 6,5 процент. этот темп в полтора раз высоко прошлогодний. импульс экономический рост, придавать возрастать внешний спрос, быть в текущий год подкреплять, поддерживать фактор внутренний спрос, сформировываться на основа увеличение реальный заработный плата наш гражданин и активизация инвестиционный процесс в промышленность. в течение последний несколько месяц динамично развиваться именно отрасль, ориентированный на внутренний спрос: машиностроение, пищевой промышленность, строительство, розничный торговля. с начало текущий год продолжаться рост реальный располагать денежный доход население, они вырастать на 14 процент. в структура расход население увеличиваться доля продукция относительно высокий качество и товар длительный потребление, что давать шанс для развитие отечественный предприятие перерабатывающий сектор с опора на расти объем внутренний рынок. однако шанс этот мочь быть реализовать только при условие серьезный модернизация производственный мощность и освоение новый вид продукция, соответствовать возрастать потребность и требование население. расти склонность население, желание население к сбережение, причем все больший роль играть размещение население средство в банковский вклад преимущественно в национальный валюта и на длительный период. отток капитал из страна смениться чистый оно приток. то не менее считать, что развитие финансовый сектор в страна отставать от общеэкономический динамика и мы совместно с центральный банк необходимо срочно принимать дополнительный мера по повышение надежность инвестиционный институт и банковский учреждение, по обеспечение рост доверие к они. так, законопроект о страхование банковский вклад, только что принимать вы в первый чтение, позволять быстро развиваться сектор розничный финансовый услуга, высвобождать огромный инвестиционный ресурс и выявлять конкурентный преимущество наиболее надежный и эффективный банковский структура. то, чтопо сравнение с прошлый год заметно вырастать инвестиционный активность, а она вырастать на 12 процент, - происходить, скоро не благодаря, а вопреки нынешний уровень развитие финансовый учреждение. они все много уступать свой позиция на наш, собственный рынок зарубежный конкурент, поскольку уже не мочь удовлетворять расширяться спектр потребность российский производственный предприятие в качественный финансовый услуга. несмотря на существенный увеличение денежный масса, темп инфляция с начало год благодаря рост спрос на деньги и сокращение скорость их обращение оставаться на умеренный уровень, что позволять рассчитывать на соблюдение закладывать мы в бюджет текущий год инфляционный потолок в 12 процент. это то более реально, что мы продолжать сдерживание неоправданный рост тариф естественный монополия. вместе с то по-прежнему значительный доля прирост экономический показатель объясняться влияние фактор сырьевой экспорт. на фон ряд успешно развивающийся отрасль в ряд сектор экономика наблюдаться стагнация или даже спад объем производство. очень показательный текущий ситуация в сельский хозяйство, наглядно демонстрировать, что устойчивый рост производство в этот важный сектор национальный экономика пока отнюдь не гарантировать, и не только погодный условие тот вина. да, за последний четыре год сельский хозяйство сделать серьезный рывок вперед, производство вырастать в реальный выражение на 20 процент, налицо и качественный изменение. благодаря рыночный механизм поддержка агробизнес на село пойти кредитный ресурс, пойти инвестиция. в целое в сельский хозяйство улучшаться качество менеджмент и уже зарабатывать нормальный реакция на рыночный сигнал, на рыночный воздействие. в тот же время в число проблема сельский хозяйство оставаться в сила низкий уровень доход население недостаточно платежеспособный спрос, перекос в развитие различный подотрасль, неготовность инфраструктура отрасль к работа не только на экспортный рынок, но и за предел производящий регион, а также ввоз в страна субсидировать, значительно субсидировать импортный продукция, в тот число и из тот страна, который сегодня пытаться, скажем так, мы учить так называть честный правило внешний торговля. не решать и проблема несбалансированность риск и финансовый результат производство в различный звено сельскохозяйственный технологический цепочка. в этот отношение очень показательный прошлый год, когда при очень хороший урожай прибыль непосредственно работать на земля снижаться в раз. мы предстоять еще долгий работа по дальнейший перевод сельский хозяйство на рыночный рельс, формирование механизм страхование риск и более тонкий регулирование ценовый процесс. в целое же, несмотря на более низкий, чем ожидаться, уровень производство сельхозпродукция в текущий год, с учет накоплять в прошлый траектория, хороший, положительный траектория рост, мы оценивать положительный динамика развитие весь экономика в текущий год по весь важный макроэкономический показатель как значительно хороший, чем в 2002 год. рассчитывать, что темп рост валовой продукт за текущий год достигать 6 процент. более то, поскольку способность национальный экономика адаптироваться к изменение среда за последний год заметно вырастать, это позволять прогнозировать сохранение предсказуемый положительный траектория поступательный подъем и на среднесрочный временный горизонт даже в случай возможный ухудшение рыночный конъюнктура. этот экономический результат позволять мы закладывать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет...", рассмотрение который в первый чтение сегодня состояться, значительный рост расход в реальный выражение по большинство ключевой направление государственный политика. алексей леонидович кудрин рассказывать вы о бюджет подробно. а я хотеть останавливаться лишь на несколько главный черта. первый. это бюджет дальнейший снижение налоговый бремя в результат предпринимать мера в налоговый сфера, прежде весь снижение ставка ндс и отмена налог с продажа. доход расширенный бюджет сокращаться на один процентный пункт валовый внутренний продукт. это позволять высвобождать в реальный сектор экономика примерно 150 миллиард рубль, который преимущественно быть направлять на инвестиция в предприятие, действовать в несырьевой сфера. структура налог принимать мы с вы такой образ, что воздействие быть именно на этот сектор. по наш оценка, благодаря это при прочий равный условие можно рассчитывать, что этот снижение налоговый бремя приводить к увеличение на 0,3 процент ввп темп рост этот сектор промышленность. второй. это бюджет социальный прогресс - в связь с повышение заработный плата уже в этот год вместо начало следующий год в бюджетный сфера на 33 процент, денежный довольствие военнослужащий на 11 процент, заработный плата судья на 40 процент. соответствующий расход предусматривать. опережающий темп также быть расти и расход на здравоохранение и образование. проект бюджет, безусловно, приобретать дополнительный социальный черта после рассмотрение со многий фракция государственный дума, как мы это называть, во время нулевой чтение, и уже предусматривать дополнительный направление или подкорректировать (вы это находить в рассматривать документ) финансирование такой важный направление, как переселение человек из ветхий жилье, решение жилищный проблема молодежь прежде все, военный и пожарный. ну, конечно, здесь тот наш фракция, который мы называть центристский, самый активный роль в это сыграть. далее. завершать свой информация, уважаемый коллега. оставаться несколько момент, который хотеть я отмечать. закреплять достигнутый положительный результат, бюджет, который мы представлять сегодня на ваш рассмотрение, безусловно, обеспечивать, закреплять стабильность в общество, закреплять достигать, построить позитивный фундамент, и обеспечивать движение вперед. мы уже с этот год начинать рассматривать бюджет не только в рамка текущий год, но и обеспечивать бюджетный планирование в термин среднесрочный горизонт, обеспечивать то самый последовательность свой действие на будущий период. уважаемый депутат, положительный роль в стимулирование экономический и инвестиционный активность должный сыграть мера в область налоговый, таможенный, промышленный политика, предусматривать программа развитие экономика на 2003-2005 год, который правительство недавно сформулировать. без реализация комплекс этот мероприятие мы не только не смочь добиваться устойчивый повышение темп экономический развитие, но и быть воспроизводить устаревать экономический структура, у который нет будущее. наш общий задача, цель большинство проводить социально-экономический преобразование являться укрепление средний класс, расти год от год группа самодостаточный гражданин - профессионал, так бы я называть они, который не просить подачка от государство и уметь свой голова и рука обеспечивать достойный жизнь для себя и свой семья. именно они во весь время и во весь страна являться тот политический опора, тот цементировать часть общество, который обеспечивать стабильность и устойчивость развиваться гражданский общество. какой бы программный мера мы ни обсуждать - быть то развитие малый бизнес или реформа местный самоуправление, совершенствование система образование или здравоохранение, - весь они благоприятствовать приумножение ряд средний класс. этот человек должный быть предоставлять свобода реальный экономический выбор - вести свой бизнес, работать по найм, пользоваться социальный услуга, оказывать либо в частный сектор, либо в государственный сектор, инвестировать свой накопление либо в государственный бумага, либо в акция частный компания. только раскрепощение их инициатива на основа такой свободный выбор мочь обеспечивать решение тот амбициозный задача, который мы перед себя ставить. убежденный, что для обеспечение устойчивый и сбалансированный рост экономика на основа активизация инвестиционный процесс и модернизация производство необходимый настойчиво продолжать проведение политика, направлять на улучшение инвестиционный климат и устранение существующий барьер для ведение бизнес. сделать так, чтобы государственный регулирование носить минимально необходимый характер и не оставлять никакой простор для произвол чиновник, быть то в отношение крупный бизнес, или малый бизнес, или общественный объединение, - это наш первейший цель. должный с сожаление констатировать, что в часть этот проблема, о который я уже говорить, и достаточно давно, о давление государство на бизнес, в тот число силовой структура - в этот сфера коренной положительный изменение не происходить. несколько слово о крайне значимый вопрос - о пенсионный реформа - и о тот законодательный поправка, который мы в близкий время представлять на ваш рассмотрение. прежде все, уважаемый коллега, мы стремиться к тот, чтобы обеспечивать закладывать в закон условие для беспрепятственный реализация право гражданин на выбор форма инвестирование их пенсионный накопление. поскольку мы, надо признавать это честно, не смочь обеспечивать соблюдение предусмотренный срок информирование гражданин о наличие средство на их накопительный счет, правительство предлагать перенести на три месяц срок некоторый мероприятие пенсионный реформа. в любой случай, на наш взгляд, хорошо своевременно исправлять ошибка, признавать они и исправлять, что пытаться замалчивать или игнорировать. мы уверять, что тот мера, который только что правительство отрабатывать, обеспечивать нормальный начало пенсионный реформа, являяющийся абсолютно новый элемент в общественный жизнь страна, и мы достигать тот цель, который предусматривать в закон, принимать вы. уважаемый депутат, для решение оставаться социально-экономический проблема, часть из который я обозначать выше, необходимый продвижение по целый комплекс законодательный вопрос. многие из они обозначать в только что принимать вы повестка день. некоторый обозначать мы, правительство, как приоритетный, они уже рассматриваться вы. но, безусловно, один из главный задача этот сессия являться пакет бюджетный закон, проект закон о бюджет на следующий год. и я хотеть вы призывать еще раз, чтобы мы завершать процесс принятие этот закон в тот срок, который сегодня сессия устанавливать, - до предстоящий выборы. хотеть заверять вы в то, что закон, который мы подготовить, обеспечивать в основной весь этот приоритет - приоритет социально-экономический развитие. он обеспечивать стабильность, не только стабильность сам по себя, а сбалансированность развитие экономика в следующий год вне зависимость от внешний изменение тот или иной конъюнктура. накоплять с ваш помощь потенциал предшествовать год позволять мы делать шаг вперед - снижать налоговый бремя, то самый снижать уровень доход, но при это гарантировать, что все, что требоваться государство обеспечивать, - свой обязательство перед население - быть обеспечивать на сто процент. я призывать вы рассматривать подготовить правительство проект федеральный закон и принимать он сегодня в первый чтение. благодарить вы за внимание. мы всегда в ваш распоряжение, по любой проблема готовый помогать и готовый отвечать вы на любой возникать вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович, за ваш информация. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый михаил михайлович, вот у вы рост, а на весь тракторный завод падение. не менее 70 процент...
председательствующий. николай васильевич, не злоупотреблять, это не по ведение. коллега, как у мы - по вопрос от фракция? михаил михайлович, готовый? спасибо. давать по вопрос от фракция. фракция "единство..." готовый? пожалуйста, владислав матусович резник. приготавливаться, кто от какой фракция.
резник в. м., фракция "единство - единый россия". мы достаточно плотно работать сейчас с правительство по вопрос данный бюджет, поэтому на этот тема у мы к михаил михайлович нет вопрос, весь вопрос мы задавать. спасибо.
председательствующий. весь вопрос задавать. кто от компартия задавать? решульский? пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. у я простой вопрос, и я просить простой ответ, ясный и четкий. в послание президент быть поставлять главный задача - об увеличение валовой внутренний продукт к 2010 год в два раз. по тот проект бюджет, что мы представлять сегодня, и по среднесрочный программа, прикладывать к этот проект бюджет, мы не видеть, чтобы в близкий два год правительство дпринимать мера по выполнение этот целевой установка президент российский федерация. я хотеть бы уточнять: михаил михайлович, с какой год послание президент быть выполняться или президент, не обдумывать, предлагать такой очень серьезный проблема, задача?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. докладывать вы для четкий представление о то, как весь это должно работать. очень просто - применять несколько способ. просто нарисовать в цифра, в бумага рост - это один способ, который, естественно, мы, считать себя ответственный правительство, не мочь применять, такой не мочь сделать. второй момент. очень просто обеспечивать развитие страна по самый простой путь, а именно по путь развитие тот сектор, который без дополнительный серьезный вливание и реструктуризация обеспечивать рост, - нефтяной и газовый промышленность. сегодня, и мы в прошлый год это обсуждать, так происходить, по-прежнему происходить. в прошлый год я вы докладывать, и мы уже этот исполнять и уже получать результат: мы менять качество экономический рост. мы хотеть, не снижать темп рост в нефтяной и газовый промышленность, подымать темп рост в другой отрасль. именно на это нацеливать бюджет, именно поэтому мы говорить: бюджет, который мы вы представлять, это - бюджет снижение налоговый бремя, бюджет возрождение перерабатывающий сектор. вот как только мы это обеспечивать, а это быть буквальный в предстоящий два год, - вы сказать о среднесрочный программа, именно этот программа обеспечивать качество рост и опора быть не только на сырьевой сектор, а и на перерабатывать также, - это позволять достигать тот цель, который сформулировать президент перед общество.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. михаил михайлович, наверное, вы чувствовать тишина, когда вы выступать. это признак то, что вы или очень любить, или очень бояться. когда в любой другой парламент мир выступать премьер-министр, то идти жаркий дебаты, и премьер-министр довольный уходить, потому что он видеть позиция, видеть активность депутат и их интеллект. ну это, к сожаление, как преамбула. вопрос такой: предполагать ли вы увеличивать хотя бы на 20 процент то, что закладывать в оборонный бюджет страна, в связь с то, что вот за три год мы потерять хороший атомный подводный крейсер "курск", или вот вчера погибать хороший в мир бомбардировщик "тот-160", и наш граница открывать, и наш солдат не хватать питание, обмундирование? и каждый день один офицер российский вооруженный сила кончать жизнь самоубийство! каждый день! и сегодня он, лейтенант, капитан, пуля в себя выпускать. каждый день мы терять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. этот тема, проблема, который вы обозначать, чрезвычайно важный и чувствительный. правительство этот тема заниматься. какой образ заниматься? мы уточнять и пересматривать приоритет в развитие, в строительство вооруженный сила, в программа вооружение для то, чтобы не простой увеличение объем финансирование, а исключение неэффективный расход, который, я признавать, к сожаление, еще много и в сфера оборона в тот число, обеспечивать качество перевооружение вооруженный сила. на первый этап - разработка новый техника и технология, вы знать, что такой успех иметься, и достаточно успешно это реализоваться, а затем - обеспечивать массовый производство этот техника. именно это мы заниматься. в скорый время мы вносить президент на рассмотрение такой предложение. это не приводить к увеличение расход, мы иметься объем сделать хороший качество.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция "отечество - единый россия" - володин. пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - единый россия". спасибо. михаил михайлович, как правительство собираться выполнять поручение президент по борьба с бедность? у мы сегодня прожиточный минимум, с октябрь, быть 2300-2400 рубль, а минимальный зарплата - 600 рубль. когда у мы правительство сравнять минимальный зарплата с прожиточный минимум? это главный вопрос сегодня.
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. я считать, что начало крупный, а конец вопрос, так сказать, технический. безусловно, борьба с бедность - это главный приоритет весь политика государство. и президент именно это в свой послание обозначать. самый понятный способ достижение этот цель - это высокий темп экономический рост, поэтому удвоение ввп, внутренний валовой продукт, являться панацея фактически в решение этот проблема. что для это нужно делать, я только что пояснять. рассчитывать, что при такой же конструктивный взаимодействие, какой у мы быть, мы смочь решать и проблема с минимальный заработный плата, и весь другой. вы знать, по статистика, за последний год не намного, но количество бедный в страна уменьшаться. реальный доход население вырастать много чем на 33 процент, то же самый относиться к пенсия. конечно, все сразу сделать нельзя. если мы сохранять и увеличивать темп экономический рост, то скорость решение этот проблема мочь быть тоже увеличивать. я думать, что мы все это и хотеть добиваться. я не хотеть вдаваться в деталь по конкретный законопроект, поскольку считать, что этот вопрос быть более подробно рассматриваться, когда этот тема вставать здесь на обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "спс" - надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый михаил михайлович, наш фракция "спс", и как фракция, и как партия, за который голосовать средний класс, глубоко взволновать ваш слово о то, что средний класс и бизнес испытывать огромный давление, в тот число и правоохранительный орган. мы глубоко беспокоить то, что исполнять генпрокуратура в отношение крупный бизнес, и то, что исполнять милиция и прочий на место в отношение малый бизнес. вопрос следующий: почему при это в бюджет он давать столько деньги? и нет ли у вы идея увязывать они мера безобразие в отношение бизнес с деньги, который они реально давать, причем в закрытый режим? спасибо.
касьянов м. м. я думать, что это немножко упрощенный, на мой взгляд, подход, - тот, который вы сейчас излагать. правоохранительный орган мы все нужный, очень нужный, очень много проблема, который они должный решать: это общественный безопасность прежде все, безопасность каждый гражданин, и для это нужно увеличивать расход, провожать модернизация и реформирование этот структура и увеличивать финансирование в разумный предел. мы это пытаться делать. работа идти не просто, это всегда для россия быть сложный проблема. и конечно, как я уже отвечать в отношение вопрос национальный оборона, так же и в отношение правоохранительный деятельность, в отношение обеспечение защита гражданин мы должный посмотреть на структурирование этот сфера, в тот число специальный служба, и посмотреть на повышение эффективность этот расход. от какой-то расход, мочь быть, надо отказываться. и мы это быть заниматься. это непростой работа, и, безусловно, помощь депутат в этот сфера также быть весьма мы нужный.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "яблоко" кто? задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый михаил михайлович! вот передо я справка минфин, который поступать вместе с бюджет. даже после компенсация ряд налоговый потеря территория, по подсчет сам минфин, а регион они оспаривать, московский область терять 3,5 миллиард, москва - 11 миллиард в сила налоговый изменение, почти 2 миллиард - питер, 1 миллиард - тюмень, 700 миллион - удмуртия. я не быть далеко перечислять. в бюджет закладывать 21 миллиард рубль. если мы слагать этот сумма, совершенно очевидно, что не покрываться потеря регион, а многие еще не компенсировать за счет акциз на нефтепродукт прошлогодний потеря от отмена налог на пользователь автодорога. мочь ли вы сказать, что при доработка бюджет полностью быть компенсировать потеря регион именно от налоговый изменение?
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. это тема, который мы действительно очень детально обсуждать, и мы не безразличный, каков же быть ситуация, финансовый ситуация каждый регион. и хотеть вы сказать, что с тот мера, который предусматривать в проект бюджет по компенсация, или выравнивание, общий баланс по страна достигаться. на самый дело вы правый, что порядок двенадцать, мочь быть, четырнадцать регион - министр финансы я поправлять - пока еще мочь... или иметь казаться проблема. то не менее 21 миллиард рубль, который закладывать на сбалансирование, а также мера, который вместе с этот регион мы должный предпринимать по увеличение темп рост там, в этот регион, обеспечивать покрытие весь необходимый затрата и покрытие весь финансовый потребность в регион. мы, безусловно, должный не просто раздавать и компенсировать, мы должный обеспечивать восполнение этот доход другой мера. что касаться акциз по текущий год, то, вы знать, общий баланс положительный, там вопрос география. этот тема обсуждаться. мы и в текущий год уже особый мера, направление ссуда этот регион, где происходить дисбаланс, компенсировать потеря. на самый дело этот проблема не такой острый, как она описываться, мы детально в это разбираться. при рассмотрение проект бюджет, я уверенный, мы еще раз рассматривать вместе с вы, проанализировать весь этот ситуация. мы не допускать, чтобы в один или другой регион быть провал в доход, провал такой, что не обеспечиваться бы финансирование необходимый расход, предусматривать в бюджет регион. уверенный, что любой расчет мочь быть подтверждать эксперт и дума, и правительство. и мы мочь записывать дополнительный мера, не прописывать цифра, обязательство по анализ в течение год исполнение какой-то мера, обеспечивать это. мы считать, что тот редакция и тот показатель, который предусматривать, позволять правительство мониторять ситуация и предпринимать необходимый шаг для сбалансирование и решение весь возможный проблема.
председательствующий. от агропромышленный группа - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый михаил михайлович, вот мы, аграрник, никак не мочь понимать, почему при увеличение расходный часть бюджет на 13 процент расход по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" увеличивать всего на 2,7 процент и почему удельный вес - пусть не вы работать тогда председатель правительство - на село (иметься в вид удельный вес расход) постоянно снижаться: 19 процент в 91-м год, 3 процент в 97-м год, 1,2 процент в 2004 год. ну, предполагать, видимо, кудрин и греф, что с принятие закон об оборот земля, пахотный земля, земельный кодекс инвестиция поливаться, как из рукав, на село. на самый дело, вы прекрасно знать, это нет. второе - маленький подвопрос. два месяц проходить после крупный совещание в новосибирск. закон о финансовый оздоровление не работать. почему?
касьянов м. м. на самый дело инвестиция на село, мочь быть, не литься, но идти. безусловно, поток этот должный быть большой, нежели он сегодня быть. это первый. в отношение общий расход или пропорция расход на сельский хозяйство. я думать, вы отмечать, что в последний год, внедрять с ваш помощь рыночный механизм поддержка сельхозпроизводитель (кредит, лизинг и так далее, и так далее), мы накапливать уже во внебюджетный организация, то быть в государственный банк, капитал, который использоваться ежегодно на поддержка сельхозпроизводитель. поэтому, сравнивать цифра 91-го год или 92-го год с текущий цифра, нужно, конечно, включать в расчет и тот капитал, который уже профинансировать и использоваться ежегодно сельхозпроизводитель. я согласный с то, что (я это и отмечать в свой выступление) проблема на село много, чем в какой-либо другой отрасль. и вопрос задавать про сельхозмашиностроение. два отрасль - сельхозмашиностроение и двигателестроение, - по который падение составлять по 60 процент в текущий год. это связывать действительно, первый, с резкий падение доход сельхозпроизводитель в прошлый год, с минимальный финансирование лизинг в этот год. и вы правильно вспоминать наш совещание в новосибирск, где мы детально рассматривать весь этот проблема. мы принимать решение об увеличение финансирование закупка, или поддержка закупка, сельхозпроизводитель техника, с то чтобы не останавливаться полностью производство российский сельхозтехника. и в близкий время мы вносить дополнительный проект закон на ваш рассмотрение, который, мы рассчитывать, быть принимать быстро, для то чтобы мы не позволять отрасль сельхозмашиностроение погибать полностью. общий расход по село и их снижение, я думать, мы мочь обсуждать отдельно, и наш эксперт мочь вы детально представлять, скажем, такой расчет, или методика. там нужно учитывать, что до последний время, до прошлый год и это год, многие учреждение, то быть учреждение федеральный подчинение в сфера сельский хозяйство, финансироваться местный власть. это неправильный в связь с тот закон и тот логика, который мы с вы проводить, поэтому сегодня мы возлагать на федеральный бюджет финансирование весь этот организация. и сегодня проводиться работа достаточно активный (я сказать: активно, чем в другой ведомство) в министерство сельский хозяйство по реструктуризация этот бюджетный сеть, для то чтобы опять-таки отказываться от неэффективный расход и сконцентрировать усилие на самый перспективный направление рыночный метод поддержка. уверенный, что с учет тот правка, который мы еще представлять вы, и улучшение ситуация текущий год в сельский хозяйство общий позитивный тенденция здесь продолжаться. и мы суметь вы отдельно в ход рассмотрение бюджет продемонстрировать это на цифра, на конкретный пример.
председательствующий. пожалуйста, от "народный депутат" - аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, 1 октябрь предусматриваться повышение заработный плата работник бюджетный сфера. этот повышение фактически являться компенсация работник бюджетный сфера потеря в связь с инфляция, который наблюдаться у мы в экономика последний три год. то не менее у депутат быть опасение, что этот повышение мочь для ряд регион проходить очень сложно, поскольку в проект бюджет, который мы быть сегодня рассматривать в первый чтение, увеличение трансферт предусматривать не в такой степень, как должный повышаться заработный плата. по ряд регион трансферт увеличиваться на 1-2 процент, а заработный плата, как я уже сказать, на 33 процент должный повышаться. в следующий год инфляция составлять 10 процент, а повышение заработный плата для работник бюджетный сфера не предусматриваться. и вот у я два вопрос. первый: гарантировать ли вы, что весь регион россия проходить уверенно повышение заработный плата на 33 процент? и быть ли возможность увеличение заработный плата для учитель, врач, библиотекарь в следующий год хотя бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать фраза.
аксаков а. г. быть ли возможность повышение заработный плата для учитель, врач, библиотекарь, то быть для работник бюджетный сфера, в следующий год хотя бы на уровень инфляция?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. решение, который мы с вы принимать не в следующий год, как я уже вы пояснять, а в этот год, то быть немножко опережающий, - оно предусматривать не только компенсация, но и некоторый повышение. поэтому это огромный финансовый нагрузка. и я разделять ваш озабоченность в отношение способность весь регион это обеспечивать. вспомнить, что мы полтора или два год назад уже повышать заработный плата в два раз. до это государственный дума критиковать правительство за то, что оно запаздывать с тот повышение. я помнить, с какой труд по весь страна мы это проводить, когда быть задержка... и мы это обеспечивать и выравнять за один год, весь это проводить. сегодня наставать пора на следующий год сделать повышение 33-процентный, который покрывать в тот число и следующий год. поэтому, с учет опыт такой массовый повышение по нынешний система оплата труд работник бюджетный сфера, мы уже знать, что нужно быть предпринимать. тот резерв, который закладывать в проект федеральный бюджет, мы заверять вы, - этот резерв гарантировать, что федеральный центр вовремя смочь отреагировать на весь проблема, который мочь возникать в тот или иной регион. это не означать механический счет: на 1 процент или на 2 процент. спрашивать у любой губернатор. они жаловаться (видимо, оправданный жаловаться в тот или иной период при снижение налог, при уточненииналог), что не хватить на расход, но посмотреть: во весь этот регион везде рост промышленность, рост региональный продукт, который идти во многий из они большой темп, чем в среднее по россия. быть отдельный проблемный регион, где объем финансовый помощь просто огромный. мы с они вынужденный работать далеко, улучшать ситуация, там, так сказать, идти "ручной настройка" по каждый из этот регион. общий масса российский регион развиваться нормально. и мера экономический развитие, который в тот число предусматривать в наш среднесрочный программа, давать эффект, который восполнять необходимый доход в кратный исчисление. поэтому мы, безусловно, осуществлять полный контроль над развитие ситуация. и заверять вы, что проблема с задержка выплата заработный плата в следующий год в связь с повышение не быть.
председательствующий. пожалуйста, от "регион...", валентина николаевна иванова.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый михаил михайлович, у я вопрос, созвучный с предыдущий. сказать, пожалуйста, в какой срок правительство планировать и планировать ли введение отраслевой система оплата труд? дело в то, что ведь это возможный решение тот проблема, о который мы весь говорить. и надо сказать, что в февраль государственный дума высказывать по этот вопрос определять замечание, но работа, на наш взгляд, приостанавливать, и явно неправомерный. то быть как вы видеть? ведь ряд отрасль бюджетный сфера готовый к введение новый отраслевой система оплата труд.
председательствующий. пожалуйста.
касьянов м. м. заверять вы, что работа не приостанавливать. правительство после тот обсуждение, который у мы с вы здесь быть, весь министерство, иметь к это прямой отношение, поручать еще более детально рассматривать весь предложение отдельный депутат, депутатский группа и фракция по внедрение отраслевой система. мы рассчитывать этот закон рассматривать в весенний сессия, после выборы. сейчас мы это завершать, и весь этот месяц посвящать отработка этот новый закон. мы об это не забывать, заверять вы.
председательствующий. коллега, весь фракция и депутатский группа вопрос задавать. поступать записка от светлана петровна горячева, чтобы палата разрешать она от имя комитет задавать вопрос по какой-то очень и очень жаркий проблема. ставить на голосование или, михаил михайлович, вы отвечать еще на один вопрос?
касьянов м. м. я готовый. как сказать, так я и быть делать. что вы нужно делать, то и делать.
председательствующий. от комитет по дело женщина, семья и молодежигорячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
я благодарить все за предоставлять возможность задавать вопрос.
уважаемый михаил михайлович, совсем недавно министерство здравоохранение обследовать состояние здоровье школьник и признавать он много чем тревожный: 80 процент ребенок нуждаться в обследование и лечение. знать ли вы о то, что в бюджет фонд социальный страхование на следующий год с 11,6 миллиард рубль до 3,5 миллиард уменьшать средство на оздоровление ребенок? статья 24 закон о социальный страхование обязывать федеральный бюджет восполнять вот этот недостающий средство. у я следующий вопрос.
знать ли вы об это? готовый ли вы ко второй чтение находить 8,5 миллиард, чтобы 12 миллион ребенок, как в этот год, мы оздоровлять за счет федеральный средство? потому что иначе 8 миллион из 12 миллион быть, извинять, так скажем, вне поле внимание государство, а у этот 8 миллион ребенок быть еще родитель...
председательствующий. понятно, да?
касьянов м. м. понятно.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
касьянов м. м. безусловно, тревожный ситуация, о она мы известный. это быть наш поручение, чтобы в короткий срок быть проводить общий диспансеризация весь школьник, весь ребенок в страна. результат ожидаться, поскольку, естественно, ситуация последний год в некоторый степень, к сожаление, способствовать возникновение такой проблема.
что касаться непосредственно финансирование. в свой выступление я отмечать, что простой воспроизводство старый, уже устаревать метод решение тот или иной проблема не приводить к серьезный прогресс. наступать пора, особенно когда мы говорить о социальный сфера, о бюджетный сфера, пересматривать весь тот структура, весь тот механизм, который до это применяться. это относиться и к фонд социальный страхование, и к фонд медицинский страхование. в значительный мера мы уже что-то сделать в пенсионный фонд. я хотеть еще раз подтверждать: оздоровление ребенок - это не только федеральный средство и не столько федеральный средство. весь этот тема, актуальность этот тема, конечно, мы готовый рассматривать. при рассмотрение бюджет мы готовый давать любой пояснение, расчет, но в итог весь конструкция, который мы сегодня предлагаться, не означать уменьшение количество оздоравливать ребенок. оно как минимум сохраняться, а цель, который мы поставлять, - увеличивать. поэтому я думать, что мой коллега смочь вы квалифицированно, детально, на цифра в ход рассмотрение давать необходимый пояснение и убеждать вы в то, что проблема этот быть решать.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. присаживаться, пожалуйста.
алексей леонидович, вы сколько время требоваться на доклад? уже 11.51. после перерыв?
коллега, тогда давать мы протокольный поручение рассматривать. взять они, пожалуйста, чтобы мы с этот раздел заканчивать.
депутат гузанов протокольный поручение оформлять комитет по безопасность запрашивать информация.
олег иванович, все нормальный? наверное, здесь нет противоречие. второй... да, это он и быть.
и депутат жириновский - то же самый: комитет по оборона запрашивать информация о самолет "тот-160". тут, по-моему, нет противоречие, да? оформлять поручение.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 42 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый депутат, мы рассматривать пункт 3 повестка день - проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович, на трибуна. коллега, я попросить все приседать.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять проект федеральный бюджет на 2004 год являться итог совместный конструктивный работа правительство россия и государственный дума за последний четыре год, который, надеяться, быть продолжать в дальнейший со многий присутствующий здесь. должный сказать, что представлять бюджет на 2004 год - выражение тот принцип, который мы с вы шаг за шаг внедрять в налоговый и бюджетный политика этот четыре год. при его разработка правительство исходить из то, что бюджет являться не только финансовый выражение, но и важный инструмент реализация стратегический приоритет в государственный политика, определять в послание президент российский федерация федеральный собрание. это устойчивый экономический рост, преодоление бедность, обеспечение национальный безопасность. наш бюджет в 2004 год, наш общий бюджет, бюджет страна, вырастать, и если перевести в доллар, - а мы в последний время интересно слышать цифра в доллар, сравнивать себя с развитой страна, - то бюджет вырастать с 37 миллиард доллар до 74 миллиард доллар, большой чем в два раз. а федеральный бюджет по расход на 2004 год - опять же если сравнивать в долларовый выражение - только за один год вырастать на 10 миллиард доллар. ну а в чем состоять вклад бюджет в обеспечение экономический рост? прежде все в создание для он благоприятный условие за счет проведение структурный реформа, обеспечение макроэкономический стабильность и повышение эффективность государственный управление. исходить из это главный особенность проект бюджет на 2004 год - его ориентация на сохранение сбалансированность бюджетный система в условие существенный снижение налоговый нагрузка на экономика. с 1 январь мы сокращать ндс с 20 до 18 процент, отменяться налог с продажа. в целое налоговый нагрузка сокращаться на один процентный пункт ввп. это значить, что в распоряжение предприятие дополнительно оставаться около 150 миллиард рубль, который мочь быть направлять на инвестиция, создание новый рабочий место, повышение оплата труд. при это происходить более существенный сокращение налоговый бремя для обрабатывать отрасль и сфера услуга за счет добывать отрасль, использовать природный рента. также радикальный мера предусматривать на 2005 год, когда планироваться снижать средний ставка единый социальный налог на 5 процент эффективный ставка, что равнозначный снижение налоговый нагрузка еще на 0,5 процент ввп. мы считать, что именно такой разумный налоговый политика, а не бюджетный вливание в экономика обеспечивать наиболее эффективный поддержка национальный экономика. среди другой форма поддержка - проводить реструктуризация налоговый платеж. только для сельхозсектор в следующий год в рамка принимать закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" мы планировать реструктурировать 57 миллиард рубль задолженность. отличительный особенность нынешний этап налоговый реформа являться то, что он проводиться полностью за счет федеральный бюджет. потеря региональный бюджет при отмена налог с продажа составлять 62 миллиард, а сумма от передавать налог с федеральный уровень на уровень субъект в объем составлять 69 миллиард, в результат доля территориальный бюджет в консолидированный бюджет страна с учет вот этот налоговый новация увеличиваться, возрастать с 41 до 44 процент. а доля субъект в общий расход с учет федеральный помощь, предоставлять бюджет субъект, повышаться до 52 процент. хотеть обращать ваш внимание на то, что это тот самый маневр, о который мы говорить, дискутировать последний три год. проводить, с один сторона, централизация неравномерный доход из добывающий регион с учет регион-донор, с другой сторона, мы передавать более равномерный доход, который теперь составлять доля доход бюджет, как я сказать, в консолидированный бюджет до 44 процент, но более равномерно. это предъявлять особый требование к формирование федеральный бюджет. его доход сокращаться на 0,6 процент ввп, с 18,5 до 17,9 процент, непроцентный расход сокращаться на 1 процент ввп, с 13,3 до 12,3 процент ввп. общий прирост непроцентный расход ограниченный 304 миллиард рубль, то быть на 15 процент относительно уровень текущий год. это давать возможность вписываться в данный достаточно жесткий условие и сконцентрировать расход на приоритетный направление. второй стратегический задача, который поставлять перед мы президент, - это повышение устойчивость экономика федеральный бюджет к воздействие внешнеэкономический конъюнктура. почему мы связывать это также с экономический рост? потому, что состояние государственный финансы влиять на множество фактор и условие экономический рост - темп инфляция, валютный курс, доступность заемный ресурс для экономика по более низкий процентный ставка. страна, бюджет который чрезмерно зависеть от нестабильный и труднопрогнозируемый внешний рынок, не мочь рассчитывать на устойчивый экономический развитие. в этот связь мы создавать стабилизационный фонд в состав федеральный бюджет российский федерация. чтобы представлять, насколько же мы на сегодняшний день зависеть от этот внешний условие, приводить цифра. на 35 процент доход федеральный бюджет формироваться за счет доход от нефть, нефтепродукт и газ. а если брать только нефть, то это 13 процент доходный бюджетный система страна, а для федеральный бюджет даже еще высоко - 18 процент. изменение цена на нефть на 1 доллар означать изменение доход консолидированный бюджет на 59 миллиард, из они на45 для федеральный бюджет. то быть если цена на нефть снижаться до 15 16 доллар, как это быть в середина 90-х год, то мы для исполнение такой бюджет, как в 2004 год, не хватить 200 миллиард рубль. поэтому необходимо сохранять и накапливать стабилизационный фонд для предотвращение такой ситуация. напоминать, что в 1998 год цена на нефть упасть до 12 доллар за баррель в средний и тогда мы сталкиваться с проблема девальвация и дефолт. стабилизационный фонд навсегда обезопасить мы от такой ситуация. исходить из это, учитывать опыт функционирование финансовый резерв, который мы планировать в бюджет этот год, правительство предлагать создавать стабилизационный фонд, в который быть направлять доход от экспортный пошлина на нефть и нефтепродукт при превышение цена от 20 доллар за баррель и от налог на добыча нефть, собственно налог на добыча полезный ископаемое в часть нефть, также при превышение 20 доллар за баррель. в этот связь в следующий год стабилизационный фонд пополняться на 83,4 миллиард рубль. это именно тот цифра, который стоить в проектебюджет как профицит федеральный бюджет. общий прогноз цена на нефть 22 доллар за баррель, поэтому разница между 20 и 22 поступать в стабилизационный фонд. кроме то, в стабилизационный фонд предполагаться зачислять частично или полностью остаток средство федеральный бюджет, в тот число средство финансовый резерв, на конец год. зачастую спрашивать: можно ли отказываться от внешний заимствование в следующий год и направлять накоплять финансовый резерв на расход, чтобы не заимствовать дополнительно в следующий год? тогда такой политика приводить к то, что мы каждый год быть съедать вот этот дополнительный доход от хороший цена на нефть, который зачастую мы удаваться получать раз, мочь быть, в десять или в двадцать год. мы они проедать и затем перед трудный ситуация оказываться обезоруживать. сам наличие стабилизационный фонд способствовать вместе с то повышение суверенный рейтинг, снижение процентный ставка заимствование частный сектор в российский федерация, и это оборачиваться выигрыш для весь экономика. зачастую мы спорить о стабилизационный фонд, о резерв, как будто этот проблема вставать в россия только в последний три год. я недавно просматривать материал, который готовить сергей юлиевич витта к заседание государственный совет в отношение бюджет разный год, и встречать там такой очень важный замечание, который сегодня можно один к один вписывать в проект бюджет 2004 год. он писать: "государство, как и частный лицо, нередко получать выгодный предложение заем, когда оно в они не нуждаться, и, напротив то, при весь свой кредитоспособность иногда не находить капитал на соответствующий условие именно в пора действительный и особенный необходимость. к финансы россия неприменимый система, согласно который государство не должно допускать сколько-нибудь значительный превышение доход над расход, в особенность же сосредотачивать в свой распоряжение запасной средство. этот система приводить бы к расстройство государственный хозяйство, затруднять бы в случай бедствие правительственный помощь население и являться бы шаг к политический ослабление государство". написать сто год назад, в 1901 год. из этот формула ясно, что нельзя тратить деньги, когда они быть, в любой случай, потому что, когда потребоваться деньги, приходиться выходить на рынок и получать на плохой условие. с другой сторона, он писать, что превышение доход над расход являться необходимость для россия и иметь запас средство необходимый для политический укрепление наш отечество. наряду с осуществление структурный реформа в рамка бюджет 2004 год существенный внимание уделяться мера по наращивание экономический потенциал, прежде все развитие инфраструктура. в 2004 год из федеральный бюджет быть профинансировать строительство и реконструкциятаким объект общенациональный значение, как автомобильный дорога чита хабаровск, система защитный сооружение на северо-запад, паромный комплекс усть-луг - балтийск, аэропорт город калининград "храброво", аэропорт хабаровск, газопровод очер-кудымкара, и целый ряд другой федеральный инфраструктурный объект. особенно хотеть отмечать программа дорожный строительство. когда приниматься решение об отмена налог на пользователь автодорога, мы исходить из необходимость сохранение объем доход, который субъект иметь возможность направлять на дорожный строительство. сегодня я мочь, как министр финансы, утверждать, что этот задача выполнять, но не всегда субъект российский федерация вот этот доход, который мы они передавать для этот цель, направлять на дорожный строительство. большинство субъект российский федерация передавать в 2003 год налог на прибыль в размер 1,5 процент не направлять на дорожный строительство, хотя мы они передавать он на этот цель. поэтому зачастую, когда говорить, что у мы снижаться дорожный строительство, иметься в вид, что не исполняться как раз наш совместный договоренность и решение по передача субъект доход на этот цель. в 2001 год суммарный доход на дорожный строительство, включая доход федеральный дорожный фонд, составлять 197 миллиард рубль. в текущий год с учет также федеральный дорожный фонд это составлять уже 254 миллиард, из они, помнить, 39 - субвенция и 40 - федеральный дорожный фонд. в 2004 год общий объем доход, который можно направлять на строительство дорога, составлять 283 миллиард рубль. при это доходный источник, который в 2004 год субъект мобилизовать самостоятельно, составлять 204 миллиард рубль. динамика полностью соответствовать тот прогнозный оценка, который мы сделать год назад. задача заключаться в то, чтобы субъект направлять этот средство на строительство дорога. это давать возможность в 2004 год в проект закон о федеральный бюджет сокращать субвенция регион с 39 до 29 миллиард, в первый очередь направлять они тот регион, у который доходный источник не покрывать как раз вот тот потребность, о который я сказать, и сохранять и в этот субъект объем дорожный строительство. кроме то, я бы хотеть сказать, что к вопрос наращивание экономический потенциал я бы относить инвестиция в научно-технический потенциал. расход на фундаментальный наука, содействие научно-технический прогресс возрастать по сравнение с текущий год на 15 процент, а если брать начинать с 2000 год, то расход на фундаментальный наука и научно-технический прогресс возрастать в три раз. за этот четыре год - в три раз повышение. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще надо время? десять минута еще, чтобы завершать доклад. давать добавлять.
кудрин а. л. при это доля расход на фундаментальный наука в общий доход этот раздел возрастать и превышать 50 процент. расход на космический программа возрастать на следующий год на 60 процент и достигать 12 миллиард рубль. быть продолжать осуществление поддержка авиационный комплекс. на 20 процент возрастать расход федеральный бюджет на образование и здравоохранение, что я относить бы к инвестиция в человеческий капитал. наконец, проект бюджет предусматривать расход на прямой поддержка тот или иной отрасль. мочь еще раз напоминать, что на лизинг сельхозтехника в следующий год - 2 миллиард рубль. и, как михаил михайлович сказать, еще раз подчеркивать, в октябрь правительство вносить предложение о дополнительный инвестиция на лизинг сельхозтехника уже в этот год. на страхование урожай подымать расход в следующий год с 1 миллиард до 1 миллиард 900 миллион. бюджетный политика также должный быть ориентировать на поддержка экономический рост, который, как мы видеть, и обеспечиваться в последний год. в следующий год экономический рост составлять 5,2 процент. мы спрашивать: а почему в этот год много? потому, что мы в следующий год не рассчитывать на экономический рост от высокий цена на нефть и прогнозировать тот экономический рост, который являться базовый и который как раз мы в близкий три год нужно подымать и доводить до уровень, обеспечивать удвоение ввп. это должно быть результат структурный реформа и тот инвестиция, который осуществляться в этот год. я сегодня хотеть спрашивать все: кто знать, сколько инвестиция осуществляться за счет внутренний источник в российский федерация и сколько это составлять в следующий год? отвечать, в следующий год это около 2 триллион 400 миллиард рубль инвестиция за счет весь источник: предприятие, кредит, государственный бюджет. это 80 миллиард доллар инвестиция в российский экономика! и наш задача - сохранять прирост этот инвестиция в тот темп, который обеспечиваться в этот год. мочь сказать: без особый преференция за счет правильный экономический политика мы достигать такой темп прирост инвестиция и смочь выходить на тот темп экономический рост, который ставить перед мы как задача президент. уровень инфляция сокращаться в следующий год до 10 процент. кстати, начинать в 2000 год с 20 процент. если кто обращать внимание на прогнозный показатель, видеть: в 2006 год мы предлагать инфляция 5,5 - 7,5 процент. сегодня мочь смело сказать на основа опыт этот год, когда мы научаться даже в условие высокий цена на нефть укрощать инфляция, что в 2006 год инфляция составлять 5,5 процент, а к 2008 год мы мочь приходить к уровень, не превышать 3 процент, и быть жить как цивилизовать страна, цена не быть расти, как сейчас, включая тариф на естественный монополия. в близкий три год мы нужно также проводить реструктуризация бюджетный сектор. не быть сейчас говорить об это подробно, это включать существенный увеличение эффективность за счет изменение форма наш учреждение, планирование результат деятельность учреждение. и в этот смысл планирование бюджет этот учреждение становиться важный инструмент. судебный система наращивать свой расход на 30 процент, оклад судья возрастать на 40 процент. увеличиваться в реальный выражение расход на правоохранительный деятельность, предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, стихийный бедствие, на охрана окружающий среда.преодоление бедность - задача, который поставлять президент перед мы, достигаться результат наш экономический политика. за последний четыре год реальный доход население - это доход за вычет инфляция - возрастать на 40 процент и в следующий год возрастать еще на 8 процент. кстати, тут же хотеть сказать, что наш целевой показатель являться сокращение бедность. количество гражданин, проживать низко черта бедность, за последний год, за последний три год, сокращать с 27 процент до 20,5 процент. и этот процесс продлиться и в следующий год. особенно хотеть отвечать на ряд вопрос, который поступать в связь с обеспокоенность сбалансированность бюджет субъект российский федерация. в следующий год бюджет субъект российский федерация прирастать на 451 миллиард рубль, и это означать прирост в среднее на 27 процент. при это из 451 миллиард прирост доход 108 миллиард быть направлять на самый необходимый расход: 90 миллиард - на прирост заработный плата (это ответ, откуда взять деньги) и 18 миллиард - на индексация весь необходимый расход, связанный с медикамент, продовольствие, коммунальный услуга и другой. в результат в российский федерация только в несколько субъект, - по наш оценка, это пятнадцать - двадцать субъект - мочь складываться дефицит по выплата заработный плата, в связь с что мы и предусматривать соответствовать резервыв федеральный бюджет, который закрывать и этот проблема по этот пятнадцать двадцать субъект российский федерация. при это мочь сказать, что общий уровень заработный плата в следующий год составлять 65 процент от уровень заработный плата в промышленность. напоминать, что еще в 2000 год это быть 50 процент, в этот год - 60, а в следующий год 65 процент от средний заработный плата в промышленность составлять зарплата в бюджетный сектор. также продолжаться рост расход на социальный политика, на целый ряд социальный программа. в частность, на социальный помощь - на 20,9 процент, социальный обеспечение служба занятость - на 15 процент. но среди важный приоритет, который называть президент, - обеспечение национальный оборона и безопасность. и здесь мы также обеспечивать приоритетный прирост расход национальный оборона - на 19 процент, то быть это высокий уровень инфляция. третий год подряд, включая и 2004 год, объем оборонный заказ наращиваться на величина 1 миллиард доллар, не снижаться, не сохраняться на достигать уровень, а наращиваться на 1 миллиард доллар. это позволять обеспечивать соответствующий закупка техника, ремонт тот самый подводный лодка, самолет, который должный летать и быть надежный. этот средство, я считать, достаточно, или, я бы сказать, достаточный темп прирост, который мы предусматривать, для то чтобы обеспечивать надежность весь механизм, применять в вооруженный сила. сегодня мы ставить также задача увеличение прозрачность расход силовой структура. за прошлый год мы достаточно обеспечивать открытость военный бюджет. в этот год мы представлять проект бюджет, который предусматривать открытость он не меньший, чем в прошлый год. вместе с то целый ряд фракция ставить вопрос о повышение открытость, о рассекречивание дополнительно ряд статья. я думать, что правительство продолжать работа в этот направление. ко второй, третий чтение мы мочь выходить на дополнительный решение. в результат проводить политика доля в федеральный бюджет вот тот приоритетный отрасль, о который я сказать, существенно повышаться: с 48 до 66 процент. мы продолжать сокращать государственный долг. уже в следующий год он снижаться до 30 процент ввп, что, конечно, существенно снижать риск неплатеж, дефолт и недоверие к российский бизнес. как результат я хотеть обращать внимание на заметка трехдневный давность: один из ведущий рейтинговый агентство поставлять россия в десятка самый привлекательный инвестиционный страна мир - на восьмой место. а по темп прирост этот возможность - россия по этот рейтинг продвигаться с семнадцатый на восьмой место - мы являться первый вместе с польша. уважаемый депутат, проект бюджет 2004 год являться бюджет сохраняться и продолжаться экономический рост, повышение конкурентоспособность национальный экономика, уровень жизнь население за счет снижение налоговый нагрузка и решение другой социальный задача. должный сказать, что ваш созыв совместно с правительство достигать этот показатель. такой прирост возможность страна исторически, ни за последний 15 год, ни за более долгий срок, не быть. этот результат - наш с вы совместный заслуга. я надеяться, что вы проголосовать за бюджет 2004 год, который, как я сказать, являться совместный результат последний год и выработка тот принцип, который в немой закладывать. напоминать, что в 2001 год в первый чтение за бюджет проголосовать 232 депутат, в 2002 год - 262 (доверие к политика повышаться), в прошлый год 308 человек проголосовать за бюджет в первый чтение. думать, что нужно продолжать этот тенденция и подтверждать тот принцип, который мы с вы разрабатывать за три год. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. вы присаживаться пока, поздно быть вопрос. слово для выступление предоставляться председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый друг, коллега, депутат государственный дума! в связь с то что заключение счетный палата быть вовремя направлять в государственный дума, мы специально сделать брошюра, в который излагать основной позиция счетный палата. я позволять себя уходить от пространный выступление и останавливаться только на основной момент, который быть излагать в наш заключение. в первый очередь хотеться бы отмечать, что в ход работа над проект бюджет счетный палата, как в прошлое и позапрошлый год, иметь возможность заблаговременно - с апрель текущий год - ознакомляться почти со весь проектировка бюджет и проводить они анализ. и мы мочь с полный основание утверждать, что представлять законопроект с профессиональный точка зрение, что касаться министерство финансы, я хотеть бы еще раз подчеркивать, более глубоко прорабатывать, чем в прошлый год. при формирование его основной характеристика, пожалуй, впервые быть использовать преимущество среднесрочный бюджетный планирование. бюджет разрабатываться с учет поставлять президент задача по снижение налоговый бремя, ограничение рост непроцентный расход, формирование стабилизационный фонд. быть учитывать и ряд предложение счетный палата прошлый год по повышение эффективность управление государственный актив, улучшение качество бюджетный планирование и оптимизация бюджетный расход. то не менее для законопроект характерный и ряд типичный недостаток, о который мы вынуждать говорить из год в год. в первый очередь, прогноз социально-экономический развитие по-прежнему носить в целое инерционный характер и не позволять решать стратегически важный задача удвоение объем ввп к 2010 год, поставлять в послание президент федеральный собрание. хотя михаил михайлович касьянов с этот трибуна говорить несколько иной. на наш взгляд, прогнозирование макроэкономический показатель должно в больший мера носить целевой характер и ориентироваться на решение стратегически значимый задача социально-экономический развитие. по-прежнему оставаться скрывать резерв увеличение доходный база бюджет, например взыскание накапливаться налоговый задолженность. необходимо приводить в соответствие с общепринятый в мир стандарт система налогообложение в сфера недропользование, о чем сегодня говорить практически все представитель весь политический сила. фискальный политика в отношение добывать отрасль должный строиться на принцип изъятие природный рента, объективно оценивать ресурс месторождение и затрата на их освоение. как и в прошлый год, система управление государственный актив иметь значительный резерв пополнение государственный казна. только увеличение поступление от дивиденд и сдача в аренда помещение бюджетный организация, а также чистый прибыль фгуп мочь бы приносить в федеральный бюджет не менее 3,5 миллиард рубль. в тот же время в бюджет запланировать ряд доход, который пока не закреплять законодательно. к таковой, например, можно относить получение дополнительно 30 миллиард рубль по ндс вследствие введение спецсчет. поэтому к определение дополнительный источник доход и соответственно расход нужно относиться взвешенно и ответственно. быть резерв и в повышение прозрачность операция по управление государственный долг. по наш мнение, мочь быть уточнять расчет по объем расход, направлять на обслуживание государственный внешний долг. наш проверка выявлять также неполнота учет данные о состояние государственный внешний долг в часть нерегулируемость внешний задолженность бывший советский союз, о чем мы говорить из год в год. предлагать концепция образование и использование стабилизационный фонд, по мнение счетный палата, требовать дополнительный проработка. в цель повышение прозрачность бюджетный процесс быть бы целесообразно уточнять срок и порядок перечисление в стабилизационный фонд средство федеральный резерв, накоплять по итог 2003 год. в среднесрочный перспектива необходимо, на наш взгляд, более взвешенно относиться и к темп накопление бюджетный средство в этот фонд, так как массированный изъятие деньги из экономика мочь негативно отражаться на темп экономический рост. уже в 2004 год мера по снижение доля непроцентный расход ввп приводить к значительный сокращение ассигнование, направлять на стимулирование развитие реальный сектор экономика. в частность, предусматриваться снижать на 5,3 процент в реальный выражение расход на финансирование государственный капитальный вложение. при это не принимать достаточный мера по усиление эффективность инвестиционный направленность бюджетный политика, концентрация ресурс на возможный точка рост экономика страна, о что, кстати, неоднократно говорить и владимир путин. если же говорить о другой раздел непроцентный расход, то в целое в данный законопроект соблюдать приоритет, предусматривать в бюджетный послание президент. то не менее по ряд стратегически значимый расходный статья не удаваться достигать заданный целевой ориентир. в частность, в законопроект не соблюдать установленный пропорция между расход на технический перевооружение и течь содержание вооруженный сила, расход на национальный оборона по-прежнему планироваться на база ранее складываться пропорция без их достаточный увязка с поставлять задача. в реальный выражение оставаться на уровень текущий год ассигнование на материально-технический обеспечение войско и боевой подготовка, который в ряд случай так и находиться на критически низкий уровень. в связь с это мы предлагать выделять расход на боевой подготовка в отдельный целевой статья расход. в законопроект значительно увеличивать объем финансирование государственный оборонный заказ. однако это практически не отражаться на количество и качество закупать военный техника. в значительный степень это следствие отсутствие единый система контрактация и ценообразование поставка продукция для силовой структура и в целое для государственный нужда. еще один вопрос, который активно дискутироваться, и, видимо, сегодня один из фракция с этот позиция быть выступать. это вопрос засекречивание или недостаточный рассекречивание ряд статья, связывать с вооруженный сила и оборона. вы помнить этот полемика, который вестись здесь в прошлый год. счетный палата заявлять, или констатировать, следующий факт. тот предложение, что быть сделать в прошлый год депутат государственный дума в часть раскрытие определенный количество закрытый статья, правительство быть осуществлять. в этот год никакой дополнительный закрытие не происходить. но быть другой вопрос, и я согласный полностью с подкомиссия по закрытый статья, который возглавлять депутат резник, - о то, что министерство финансы, правительство нужно проводить дополнительный детализация по тот статья, который сегодня уже открывать. и последний, о чем в этот часть хотеть бы сказать. я иметь в вид оборонный бюджет. счетный палата подготовить порядок 150-200 страница анализ весь оборонный заказ и все, что происходить с финансирование сегодня вооруженный сила. да, этот материал закрывать, но любой депутат государственный дума иметь к он допуск. поэтому тот, кто действительно интересно посмотреть, что же на самый дело сегодня происходить с финансирование вооруженный сила, пожалуйста, почитать наш материал. по мнение счетный палата, необходимо принятие оперативный мера по формирование федеральный контрактный система как целостный механизм, обеспечивать эффективный использование бюджетный средство, выделять на государственный закупка. действенный система государственный закупка позволять обеспечивать реальный конкурентный режим при размещение заказ и увеличивать спрос на продукция отечественный производитель. в проект бюджет, на наш взгляд, не удаваться в полный мера реализовать положение бюджетный послание президент о необходимость внедрение принцип оплата бюджетный услуга в соответствие с получать результат. полигон, на наш взгляд, для отработка метод бюджетирование, ориентировать на результат, мочь бы становиться программный часть бюджет. однако осуществлять на данный направление мероприятие пока не мочь претендовать на глубоко продумывать и целостный система. в связь с это необходимо ускорять выработка критерий оценка качество и эффективность работа бюджетный организация. а если сказать очень короче, пора наконец переходить от слово к дело, к серьезный административный реформа в наш страна. финансирование бюджетный организация должно зависеть от выполнение устанавливать задание по предоставление государственный услуга и достижение общественный необходимый результат, а не производиться для содержание сам себя. вместе с то мера по оптимизация бюджетный расход не должный приводить к углубление бюджетный диспропорция, в тот число и в система межбюджетный отношение, о что, кстати, достаточно откровенно идти речь на недавний заседание бюджетный комитет. по наш расчет, запланировать в 2004 год изменение в налоговый законодательство, в тот число отмена налог с продажа, не позволять обеспечивать достаточный компенсация выпадать доход региональный бюджет как минимум в двадцать семь субъект федерация на общий сумма не менее 18,7 миллиард рубль. в законопроект не предусматривать компенсация местный бюджет за выпадение налоговый доход в связь с отмена региональный сбор на нужда образовательный учреждение, а также большинство другой местный налог и сбор. одновременно расход на финансовый помощь регион в реальный выражение снижаться на 4,8 процент, что не позволять в полный мера обеспечивать сбалансированность бюджет весь субъект федерация. предусмотренный министерство финансы дополнительный финансовый помощь регион в размер 21 миллиард рубль, о чем говорить алексей леонидович, на наш взгляд, мочь оказываться недостаточный. хотя, как я полагать, у правительство определенный резерв, естественно, быть. из этот средство необходимый быть оказывать дополнительный помощь региональный бюджет по индексация зарплата бюджетник с 1 октябрь 2003 год, на финансирование расход на содержание и компенсация убыток жилищно-коммунальный хозяйство, а также на индексация субсидия население по оплата жилье и коммунальный услуга. в цель повышение прозрачность бюджетный процесс быть бы также желательно, чтобы этот резерв министерство финансы быть распределять между регион уже в рамка работа над законопроект о бюджет на 2004 год. и наконец, в очередной раз приходиться констатировать, что представлять законопроект не в полный мера соответствовать бюджетный законодательство. при его формирование не соблюдать требование сорок четыре статья бюджетный кодекс. по наш мнение, правительство необходимо ускорять процесс подготовка и внесение на рассмотрение законодатель новый редакция бюджетный кодекс, который учитывать бы весь складываться реалия бюджетный процесс. со свой сторона, счетный палата готовый оказывать правительство всемерный поддержка в этот вопрос. в тот же время, на наш взгляд, назревать, и, мочь быть, даже перезревать, необходимость дальнейший совершенствование правовой система государственный финансовый контроль. к сожаление, должный констатировать отсутствие какой-либо позитивный подвижка в разработка данный единый концепция и рассмотрение она в государственный дума. и последний, о что не мочь не сказать в часть, касаться государственный финансовый контроль, на что просить бы обращать внимание депутат. я говорить об это и на заседание бюджетный комитет. в проект закон о бюджет на 2004 год, в статья 142, вносить предложение приостанавливать действие статья 14 закон "о счетный палата...", который позволять мы осуществлять оперативный контроль за бюджет. поэтому у я просьба и обращение ко весь депутат государственный дума: определяться, пожалуйста, сам - нужный вы оперативный контроль за бюджет страна? если нет, тогда голосовать за 142-ю статья. и последний. мы считать, что реализация тот предложение, о который я сказать и который сформулировать в заключение счетный палата, и ряд другой наш предложение по совершенствование законодательство позволять повышать прозрачность бюджетный процесс и превращать бюджет в действенный инструмент решение стратегически значимый задача социально-экономический развитие страна. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. коллега, мы приступать к содоклад наш профильный комитет, потом у мы вопрос, потом у мы выступление лидер фракция, но сначала содоклад комитет. пожалуйста, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство григорий алексеевич томчин.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега-депутат! заключение комитет по экономический политика и предпринимательство на двадцать семь лист у вы иметься, поэтому останавливаться на весь вопрос, который обсуждать и анализировать комитет, я не быть. я хотеть бы останавливаться только на основной часть и основной момент прогноз, по который наш комитет являться головной в государственный дума. прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2004 год комитет государственный дума по экономический политика оценивать по следующий критерий: достоверность параметр макроэкономический прогноз, лежать в основа проект федеральный бюджет на 2004 год; соответствие прогноз объективный возможность экономический развитие страна, складываться по предварительный итог социально-экономический развитие в 2003 год. анализ ожидать итог развитие российский экономика в 2003 год показывать сохранение тенденция экономический рост в среднесрочный перспектива. в первый полугодие 2003 год наблюдаться положительный динамика основной макроэкономический показатель. снижаться темп инфляция, складываться благоприятный конъюнктура мировой цена на товар традиционный российский экспорт: нефть, газ. устойчивый быть ситуация на валютный рынок, снижаться чистый отток капитал за рубеж, расти золотовалютный резерв страна. согласно оценка правительство российский федерация, в 2003 год прирост ввп ожидаться на уровень 5,9 процент, продукция промышленность - 5,9, инвестиция в основной капитал - 9,3, индекс потребительский цена оцениваться на уровень 112 процент, а реально располагать доход население возрастать к конец год на 9,2 процент. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать соглашаться с оценка правительство ожидать итог социально-экономический развитие российский федерация на 2003 год. в тот же время необходимо отмечать, и комитет быть проводить соответствующий анализ проектировать и ожидать, оценка основной показатель социально-экономический развитие страна за ряд последний год, что точность прогнозирование социально-экономический развитие страна даже в краткосрочный период оставаться пока недостаточный. так, практически по весь основный показатель социально-экономический развитие страна на 2003 год наблюдаться отклонение прогнозировать оценка от ожидать. исключение составлять лишь прогноз индекс потребительский цена на 2003 год. правительство необходимо обращать особый внимание на качество и точность прогнозирование. прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2004 год и параметр прогноз на период до 2006 год разрабатывать правительство российский федерация на основа сценарный условие функционирование экономика российский федерация, послание президент российский федерация федеральный собрание и программа социально-экономический развитие российский федерация. прогноз социально-экономический развитие, как и в предшествующий год, составлять в два вариант, различаться оценка влияние на экономический развитие внешний и внутренний фактор. к внешний условие относить темп рост мировой экономика, динамика мировой цена на нефть, мировой спрос на российский нефть и газ и объем их экспорт, процесс интеграция и вступление в вто, объем выплата по внешний долг. к внутренний условие развитие относить создание благоприятный условие для предпринимательский деятельность, рост материальный благосостояние население, расширение внутренний спрос и емкость внутренний рынок. по второй вариант, я начинать именно со второй вариант прогноз, который полагать в основа федеральный бюджет на 2004 год, объем ввп в 2004 год оцениваться в сумма 15 триллион 300 миллиард рубль при темп прирост 5,2, промышленность - 4,7, продукция сельский хозяйство - 4, инвестиция в основной капитал - 8 процент при сохранение цена на российский нефть в размер 22 - 23 доллар за баррель. в этот вариант исходить из возможность сохранение благоприятный внешний и внутренний условие развитие российский экономика. первый вариант прогноз предполагать менее благоприятный сочетание внутренний и внешний фактор. по этот вариант - более низкий темп прирост ввп, этот 3,8 процент, более низкий темп прирост выпускапродукция промышленность - 3,6, а также инвестиция в основной капитал 6,6 при условие мировой цена на нефть 18,5 доллар за баррель. в оба вариант предусматриваться одинаковый индекс потребительский цена - 108-110 процент. в 2004 год предусматриваться повышение тариф на продукция и услуга естественный монополия, а именно на газ - 20 процент, рост тариф в электроэнергетика составлять 2-3 процент и на железный дорога - 12 процент. вот с это и можно быть бы соглашаться и оценивать бюджет положительно, что предлагать и комитет. я сказать бы, что сегодняшний бюджет - это мечта минфин, вот явный совершенно мечта минфин. он составлять великолепно для любой министерство финансы, для любой. если, скажем, давать оценка, как в фигурный катание, а там быть два часть, обязательный программа и произвольный, то за техника исполнение - весь "шестерка". считать, что наш министерство финансы - хороший министерство финансы в мир. но далеко наступать очередь оценка за художественный впечатление, иначе говорить: дальнейший развитие, что быть далеко? а далеко получаться что? у мы доход составлять исходить из цена 22 доллар за баррель, а расход - из цена 20 доллар за баррель. жить себе спокойно и спекулировать стабилизационный фонд. все прекрасный, причем это выгодный часть спекуляция. далее. мы иметь в прошлый год экспорт - 124 миллиард, а импорт - 71 миллиард. ну где такой радость? где, спрашиваться, весь этот плач по повод то, что мы вот российский товаропроизводитель губить? у мы нет никакой импорт, у мы один сплошной экспорт! и разница-то мы использовать как? у мы золотовалютный запас как у самый развитый страна мир, в первый десятка входить. и (ссылаться на сергей юлиевич витта) в начало ХХ век россия быть высокоразвитый страна. поэтому "пятерка" минфин. но что делать далеко? и здесь можно иметь два сценарий: сценарий первый - так и оставлять и считать, что мы должный работать только над структурный изменение; сценарий второй - мы мочь использовать сегодня этот стабилизационный фонд для снижение налог. и первый, что надо быть бы сделать (и это не правительство не сделать, это мы с вы не сделать виюнь), - надо быть снижать единый социальный налог до эффективный ставка 22, хотя бы граница шедула сделать верхний 50 тысяча, а не 100. хотя бы это понимать! я тут задавать вопрос... жалко, уходить евгений максимович примаков, президент торгово-промышленный палата. вот где развитие! вот где быть этот развитие. и туда бы надо стабилизационный фонд использовать. мы для что это весь сохранять? почему только структурный изменение? почему мы откладывать именно макроэкономический подход и развитие на 2005 год, когда неизвестно какой быть обстановка? у мы сегодня инвестиционный рейтинг высокий, а не завтра, и сегодня мы должный показывать, что инвестиция нужный мы, и свой инвестор, и западный инвестор. показывать, а не сказать, что мы быть бороться с больший объем инвестиция. теперь далеко, второе: закрытость - открытость. что мы закрывать? мы на 60 процент закрывать бюджет по раздел, связывать с чрезвычайный обстоятельство, наводнение... это мы от кто - мы от бог закрывать? мы он не скажем, сколько у мы деньги на то, чтобы покрывать всякий наводнение, чтобы он не знать, сколько мы надо наводнение подсовывать? это-то мы зачем закрывать? теперь далеко, военный бюджет. здесь в сила разный обстоятельство нельзя рассказывать, что там внутри. и я не очень интересовать, много или мало, мочь быть, даже мало. но, николай иванович рыжков, вы же прекрасно понимать, что делаться только тот программа, на который концентрироваться инвестиция, на который концентрироваться расход, а не тот, когда широкий жест все заказывать. и каждый генерал понимать, что не прямой инвестиция в вооружение, а инвестиция в инфраструктура гораздо эффективный. эффективно, чем заказывать сразу все, все образец заказывать. поэтому вот здесь мы нужно подходить к бюджет... мы сегодня уже тот страна, который развиваться. спасибо минфин, он свой задачка исполнять, он сделать блестящий, но не в некоторый... (микрофон отключать.)
председательствующий. григорий алексеевич, сколько вы еще минута надо? включать микрофон, давать заканчивать. (шум в зал.)
томчин г. а. а это не личный выступление, это все указывать в заключение.
председательствующий. пожалуйста.
томчин г. а. поэтому комитет по экономический политика предлагать голосовать за бюджет в первый чтение и значительно исправлять весь этот составлять.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. уважаемый коллега, прежде чем александр дмитриевич выходить на трибуна, я хотеть вы представлять наш, как я говорить, новый старый депутат алексей константинович захаров. он приходить во фракция "яблоко" по федеральный список. я думать, многие из вы он помнить. так что он приступать к работа. александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я постараться не утомлять вы повторение весь тот цифра, который быть уже в несколько выступление оглашать, а останавливаться на основной, принципиальный момент проект бюджет на следующий год. во-первых, хотеть сказать, что бюджетный стратегия, который предлагать правительство, направлять, конечно, на достижение сбалансированность федеральный бюджет в условие снижение, продолжаться снижение налоговый бремя на экономика и за счет ограничение непроцентный расход. вот это главный суть бюджетный стратегия. основной принципиальный особенность бюджет следующий год - это, конечно, создание стабилизационный фонд. это новый инструмент в наш бюджетный система, на который на самый дело мы настаивать на протяжение последний год, потому что положение, когда финансовый резерв находиться в тот же карман, что и бюджет, у правительство, и они мочь маневрироватьэтимь остаток по свой усмотрение без законодательный утверждение,это форма, безусловно, неправильный. то, что сейчас предлагаться, создавать стабилизационный фонд с законодательно закреплять условие и источник его формирование и использование - это большой шаг вперед, который позволять мы обеспечивать бюджет следующий год в случай, если происходить резкий снижение цена на нефть, газ и так далее. и мы смочь в этот период неблагоприятный конъюнктура обеспечивать неснижение основной социальный расход бюджет, при это не допускать большой бюджетный дефицит или увеличение налоговый нагрузка. это то, что являться главный новый финансовый инструмент в этот бюджет. средство стабилизационный фонд в дальнейший предполагаться использовать только в тот случай, если цена на нефть быть ниже базовый цена в 20 доллар за баррель. в иной случай этот средство накапливаться. у мы еще быть обсуждение собственно закон о стабилизационный фонд, там быть целый ряд замечание. мы хотеться бы сделать он более прозрачный, поставлять под контроль парламент. я думать, что мы смочь это сделать при доработка тот закон. основной макроэкономический показатель вы известный: правительство планировать в 2004 год рост на 5,2 процент. конечно, как уже отмечаться,такой рост, если исходить из то, что сказать в послание президент удвоение ввп к 2010 год, - такой рост, конечно, не обеспечивать удвоение ввп. потому что, если следовать трехлетний программа правительство: рост в 2004, 2005 и 2006 год в предел 5-6 процент, то очевидно, что в оставаться до 2010-го год приходиться прирастать темп в 10 процент в год, что сегодня кажется малореальный, хотя правительство в этот смысл высказывать большой оптимизм. в тот же время анализ показывать, что в первый полугодие этот год, и даже сейчас уже за восемь месяц, темп рост значительно высокий, чем тот, который планироваться, и рост инвестиция тоже значительно высокий. это позволять мы надеяться на то, что правительство все-таки занижать темп рост как в этот год, во второй полугодие этот год, так и в целое по 2003 год, а соответственно, и база для расчет 2004-го. но здесь правительство выбирать консервативный сценарий, хотя очевидно, что темп рост мочь быть высокий. главный цель денежно-кредитный политика, конечно, являться снижение инфляция до 8 - 10 процент. это достаточный серьезный задача, и, если это получаться в 2004 год, это, безусловно, сильно оздоровлять инвестиционный климат в россия. и, безусловно, это отвечать пожелание человек, который уставать от беспрерывный быстрый рост цена. но для достижение этот цель правительство предлагать ограничивать непроцентный расход бюджет 12,6 процент к внутренний валовой продукт. это достаточно серьезный ограничение и снижение по сравнение с 2003 год, в этот год, скоро все, они быть 13,3 процент. естественно, что при такой объем непроцентный расход тот основной приоритет, который предлагаться в 2004 год, а это, безусловно, образование, наука, здравоохранение, судебный власть, оборона, правоохранительный деятельность, - этот приоритет обеспечиваться за счет сокращение финансирование реальный сектор экономика. это видно из структура бюджет. такой подход, который применяться на протяжение последний год, конечно, не позволять оценивать бюджет в целое как какой-то эффективный инструмент, так скажем, бюджетный поддержка экономический рост. экономический рост предполагаться обеспечивать исключительно за счет снижение налоговый бремя. в результат рост оплата труд происходить существенный изменение в экономический структура расход бюджет. а реальный рост в размер 10,2 процент оплата труд сопровождаться резкий снижение объем государственный капвложение. они снижаться в следующий год тоже на 10 процент. но в целое, конечно, необходимо отмечать, что конструкция бюджет обладать весьма значительный запас прочность. и в условие по-прежнему значительный зависимость российский экономика от колебание цена на мировой рынок этот конструкция прочный, она заслуживать одобрение. что касаться доход федеральный бюджет, то они предусматриваться в сумма 2 триллион 742 миллиард 800 миллион рубль, а без учет средство единый социальный налог - 2 триллион 304 миллиард 600 миллион рубль. по сравнение с налоговый доход, утверждать в 2003 год, налоговый доход в следующий год вырастать на 179 миллиард рубль, или на 9,5 процент, но уже против ожидать, поскольку в 2003 год ожидаться больший поступление налоговый доход, они вырастать только на 34,4 миллиард рубль, или на 1,7 процент, а в реальный выражение происходить снижение налоговый доход. это, конечно, связанный с несколько основной вещь, прежде все с то, что прогнозный цена на нефть в следующий год предусматриваться низко, чем в текущий, то быть в этот год ожидаться 26 доллар за баррель, а на следующий год доход спланировать исходить из 22 доллар за баррель, ну и конечно, с тот изменение в налоговый и бюджетный законодательство, который мы уже одобрять, - это в первый очередь снижение ндс на 2 процент, с 20 до 18, это отмена налог с продажа с соответствующий компенсация из федеральный бюджет, то быть федеральный бюджет компенсировать регион, а соответственно, доля налоговый доход федеральный бюджет снижаться. и кстати, в следующий год впервые за последний год происходить то, о чем мы много говорить: все-таки определенный перераспределение доход бюджет в сторона регион. если в этот год их распределение - почти 60 на 40 в польза федеральный центр, то в следующий год 44 процент составлять доход региональный бюджет и 56 процент доход федеральный. это, конечно, положительный фактор в структурный изменение. большой прирост поступление в федеральный бюджет по доход ожидаться от налог на внешнеэкономический деятельность - почти 200 миллиард рубль. это связанный опять же с налоговый изменение, который мы принимать, с большой увеличение вывозной пошлина на природный газ, увеличение ндпи и экспортный пошлина на нефть, то быть фактически правительство реализовать политика увеличение налогообложение нефтегазовый сектор за счет снижение налог в остальной сектор. это положительный черта, но в тот же время, и это надо хорошо понимать, усиливаться зависимость бюджет от внешнеэкономический конъюнктура, и это еще много обосновывать создание резерв в вид стабилизационный фонд. вместе с то комитет по бюджет считать, что потенциальный резерв дополнительный доход бюджет в 2004 год мочь становиться налогообложение импорт, уровень который мочь превышать правительственный прогноз в первый очередь потому, что расти покупательный способность российский предприятие, вообще весь экономический агент россия, притом и рубль постоянно укрепляться. это, безусловно, создавать предпосылка для повышение спрос на более качественный импортный товар и мочь приводить к увеличение импорт, а соответственно, к увеличение доход бюджет. в бюджет следующий год предусматриваться качественный улучшение администрирование по налог на добавлять стоимость, который, кстати, вызывать... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
жуков а. д. ...вызывать определенный сомнение. 30 миллиард дополнительно записывать за счет просто улучшение администрирование дополнительный доход и еще 30 - за счет введение счет-фактура, который пока не иметь под себя никакой нормативный база. по-прежнему, на наш взгляд, неналоговый доход бюджет мочь быть существенно увеличивать за счет хороший использование государственный имущество, за счет значительно большой поступление от государственный компания и доля в государственный компания. по-прежнему до 80 процент поступление от госкомпания давать совместный российский-вьетнамский предприятие "вьетсовпетро", а такой крупный компания, как "роснефть", рао "еэс...", "газпром", где существенный доля государство, давать значительно мало доход. это, безусловно, странный ситуация. итак, уважаемый коллега, я не быть подробно останавливаться на расходный часть, я называть приоритет, вы сам они мочь прекрасно увидеть в таблица, который прикладывать к наш пояснительный записка. действительно, приоритетный расход бюджет, который я обозначать, социальный расход на образование, здравоохранение, наука, оборона, судебный система, расти темп значительно более высокий, чем инфляция. вместе с то практически весь раздел, определять развитие реальный сектор экономика, - это промышленность, сельский хозяйство, транспорт, связь, дорожный хозяйство - хотя и расти в номинальный выражение, но то не менее, конечно, более низкий темп, чем инфляция, то быть в реальный выражение сокращаться. теперь что касаться межбюджетный отношение. я уже отмечать положительный тенденция перераспределение доход в польза региональный бюджет. вместе с то, конечно, очень большой опасение вызывать исполнение бюджет целый ряд российский территория, потому что мы наблюдать в 2003 год рост кредиторский задолженность бюджет в жилищно-коммунальный сфера. на 1 август, по данные правительство, сумма кредиторский задолженность составлять много 30 миллиард рубль. это очень серьезный и опасный тенденция. и надо сказать, что, конечно, на фон проводить налоговый реформа, в результат который соотношение между выпадать доход бюджет субъект и сумма их компенсация по различный субъект складываться крайне неравномерный, и сокращение финансовый помощь из федеральный бюджет быть основание полагать, что собственный доходный база многий субъект (разный называть цифра: от 20 до 30 субъект) оказываться недостаточный и они быть ощущать острый недостаток финансовый средство. и здесь надо сказать, что повышение заработный плата в конец 2003 год, который в федеральный бюджет быть компенсировать сокращение расход на инвестиционный программа, на региональный уровень приводить к наращивание величина непроцентный расход в сравнение с текущий год и рост обязательство территориальный бюджет, не компенсировать соответствующий рост доходный база. здесь мы приходиться очень серьезно поработать во второй и третий чтение вместе с правительство, для то чтобы устранять этот недостаток. в часть государственный долг и источник дефицит федеральный бюджет надо отмечать, что в 2004 год продолжаться, усиливаться тенденция замещение внешний долг внутренний. в тот же время надо отмечать положительный динамика изменение объем и структура государственный долг. долг сокращаться. снижение влияние долговой нагрузка на экономика в целое и на федеральный бюджет в частность тоже необходимо отмечать. и здесь надо сказать, что стабильный рост ввп в последний год, устойчивый положительный сальдо платежный баланс, увеличение золотовалютный резерв, готовность внутренний рынок заимствование - сегодня такой готовность быть - кредитовать федеральный бюджет по положительный процентный ставка на среднесрочный и долгосрочный перспектива позволять федеральный бюджет в 2004 год уверенно обеспечивать процентный платеж по государственный долг и сформировывать сбалансировать источник финансирование дефицит федеральный бюджет. итак, вывод и предложение, который сделать бюджетный комитет. концепция бюджет, направлять на достижение его сбалансированность в условие снижение налоговый бремя на экономика, заслуживать одобрение. создание стабилизационный фонд с цель снижение зависимость бюджет от внешнеэкономический конъюнктура поддерживаться комитет. при дальнейший работа над проект бюджет необходимый: особый внимание уделять вопрос межбюджетный отношение, чтобы не допускать кризисный явление в регион, наиболее пострадать от налоговый изменение, происходить в последний год; распределять между бюджет субъект дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект в объем 21,1 миллиард рубль и субвенция и субсидия бюджет субъект на финансирование дорожный хозяйство в объем 29 миллиард рубль; изыскивать дополнительный средство на финансирование реальный сектор экономика и инвестиция с цель создание условие для ускорение темп экономический рост; закреплять в закон "о федеральный бюджет на 2004 год" основной макроэкономический показатель (что пока правительство не сделать) и, наконец, ускорять рассмотрение законопроект, связывать с формирование доход федеральный бюджет (не весь налоговый закон пока еще принимать). в цель обеспечение больший прозрачность федеральный бюджет рассматривать предложение о рассекречивание отдельный приложение к проект федеральный закон о бюджет, в тот число приложение 23, о размер долг иностранный государство по кредит, предоставлять правительство ссср и правительство российский федерация. итак, уважаемый коллега, комитет по бюджет считать возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год" в первый чтение. комитет подготовить проект постановление государственный дума о принятие законопроект о федеральный бюджет в первый чтение. в этот проект постановление, как и полагать по бюджетный кодекс, указывать основной цифра, доход, расход, профицит бюджет, указывать весь источник доход бюджет, распределение налог между уровень бюджетный система. кроме текст постановление, который мы с вы предлагать, быть еще и таблица (приложение), в который как раз весь тот цифра, о который я вы докладывать, приводить. комитет по бюджет предлагать устанавливать срок подача поправка ко второй чтение 28 сентябрь 2003 год и, рассматривать этот поправка, вынести во второй чтение проект федеральный закон о бюджет на пленарный заседание 15 октябрь. теперь я просто два слово добавлять, поскольку быть выступление от фракция. я уполномочивать группа "регион россия..." сказать, что большой часть группа поддерживать заключение комитет и принятие проект бюджет в первый чтение и что дополнительный выступление не потребоваться от группа "регион россия...". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. коллега, у мы оставаться 17 минута до перерыв наш пленарный заседание. как мы поступать с вы? мочь быть, мы продлять до 15.00? быть такой предложение, чтобы мы потом не отрываться уже... кто за то, чтобы мы продлять заседание до 15.00? просить проголосовать. продлять заседание до 15.00, потому что у мы быть еще вопрос, по 10 минута - выступление от фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, тогда я просить записываться на вопрос. (выкрик из зал.) а потом еще раз вернуться, сергей николаевич. необходимость продлевать все равный быть: 80 минута только на выступление представитель фракция. девять объединение, 80 минута оставаться... (выкрик из зал.) тогда и агропромышленный депутатский группа, и кпрф - тоже один. так, показывать, пожалуйста, список. по ведение - герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". вопрос у я.
председательствующий. на вопрос быть запись. так, я салий александр иванович не видеть. включать микрофон...
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев виктор андреевич по карточка салий. вопрос к алексей леонидович. выпадать доход по акциз на табачный изделие для ростовский, волгоградский область, краснодарский край составлять почти по миллиард рубль. на 2003 год они быть компенсировать, и минфин обещать это сделать и в 2004 год. однако в пояснительный записка к проект бюджет о табачный акциз и их компенсация даже не упоминаться. кроме то, в проект бюджет грубо нарушать статья 5 конституция российский федерация, в который сказать: во взаимоотношение с федеральный орган государственный власть весь субъект российский федерация между себя равноправный. однако несколько субъект федерация получать особый приоритет в федеральный адресный инвестиционный программа и в программа социальный развитие. так, на программа "юг россия", где тринадцать субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос у мы должный быть короткий, как выстрел. я предупреждать весь, кто не укладываться во время: значит, ваш вопрос быть звучать ровно в половина формат. вопрос мы задавать, вопрос, а не доклад делать! добавлять, пожалуйста, 15 секунда.
коломейцев в. а. на программа "юг россия", где тринадцать субъект федерация, выделять 2 миллиард рубль, на татарстан и башкортостан - 18 миллиард рубль. вопрос: почему правительство нарушать конституция российский федерация в часть равноправие субъект?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто отвечать мы из правительство? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, при планирование бюджет 2003 год предусматриваться централизация табачный акциз и на один год также предусматриваться компенсация для то, чтобы обеспечивать переходный период. в случай, если у субъект российский федерация при общий объем доход... они не быть сбалансировать с расход, тогда мы быть рассматривать вопрос о дополнительный помощь и в 2004 год. но если в субъект доход обеспечивать, покрывать расход по тот методология, который действовать для весь дотационный территория, то такой помощь не быть. то быть мы не обязывать каждый год компенсировать выпадать доход, мы должный компенсировать только при несбалансированность бюджет. во многий субъект, о который идти речь, доход идти с опережение объем инфляция даже при отмена акциз. так что же они тогда компенсировать? это по этот часть. и по вопрос, связывать с фонд региональный развитие и вот ситуация с татарстан. мы считать, что вопрос сбалансировать, поскольку в отношение татарстан, башкортостан проводиться два специальный программа не первый год. здесь мы даже нечего разъяснять дополнительно. объем этот программа с каждый год сокращаться и в 2006 год быть нулевой. поэтому мы не видеть противоречие. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. купец валентин александрович. кто быть?..
коломейцев н. в. по карточка купцов - коломейцев. четыре докладчик быть, поэтому просить не прерывать вопрос. первый вопрос. уже который год подряд у мы почти четверть расходный часть идти на оплата внешний долг. я, как внимательный и любознательный читатель, всегда читать материал счетный палата. до настоящий время, я утверждать, нет выверять реестр долг: у кто взять, кто отдавать, что получать и почему платить? и нет реестр собственность за рубеж. я хотеть бы понимать, на основание какой методология мы платить по внешний долг. это первый. и второй. у мы быть выпадать доход у субъект федерация, в тот число и из-за упразднение налог с продажа. так, в ростовский область - это 1 миллиард 300 миллион рубль. сказать, пожалуйста, за счет что можно быть собирать доходный часть бюджет, если еще и не предусматривать компенсация по повышение зарплата?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. вы быть отвечать?
кудрин а. л. если я правильно расслышать вопрос... в материал вместе с бюджет в соответствие с бюджетный кодекс представляться реестр собственность. и каждый год мы представлять список изменение в этот реестр собственность, уже не весь реестр каждый год представлять, а изменение. поэтому вы мочь с они ознакомляться и получать необходимый для вы ответ. что касаться субъект российский федерация, который попадать в число тот регион, у который не полностью компенсироваться выпадать налог с продажа передаваемый налог, мы также быть рассматривать вопрос с точка зрение общий сбалансированность доход и расход в этот регион. быть целый ряд регион такой род, например ханты-мансийский округ, ямало-ненецкий, у который тоже мочь быть выпадение большой, чем компенсация, но это не означать, что весь этот территория нужно обеспечивать компенсация дополнительный субвенция. поэтому мы быть говорить только о сбалансированность. кстати, в понедельник в министерство финансы заместитель министр силуанов проводить совещание специально по ростовский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. исаев андрей константинович, ваш вопрос.
исаев а. к., фракция "отечество - единый россия". уважаемый алексей леонидович, михаил михайлович касьянов, выступать, сказать, что вы более подробно пояснять этот тема. затрагивать она быть светлана петровна горячева. действительно, в бюджет фонд социальный страхование на 2004 год до 28 процент от нынешний сокращаться количество деньги, выделять на путевка для ребенок в пионерский лагерь, на детский оздоровление. какой образ правительство предполагать решать этот проблема и обеспечивать оздоровление ребенок на уровень хотя бы 2003 год? предложение минфин о то, чтобы использовать для этот цель деньги, получать от страхование от несчастный случай, не вполне вписываться в действующий законодательство и содержать определенный риск. можно ли ожидать, что федеральный бюджет продотировать этот дефицит бюджет фонд социальный страхование? спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, отвечать. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, действительно, в расходный статья бюджет фонд социальный страхование стоять три с небольшой миллиард рубль, но в текстовый статья быть запись о то, что правительство обязанный обеспечивать выплата расход на летний оздоровительный кампания в объем не низко уровень 2003 год. это мы сейчас заниматься и намерен обеспечивать этот уровень. вы знать хорошо я уже, наверное, за счет какой источник это предполагаться сделать, и тот, который вы называть в число последний, и сказать, что этот предложение министерство финансы, - он быть использовать только в крайний случай. сейчас мы намерен по итог исполнение бюджет фонд социальный страхование на 2003 год и по итог возможный уточнение прогноз добиваться то, чтобы у мы быть законный источник на 11,6, и тот, который называться "несчастный случай", использовать только в крайний случай.
председательствующий. спасибо. николай васильевич коломейцев, повторять свой вопрос. я не давать возможность отвечать сергей вадимович степашин, поэтому приносить свой извинение. включать коломейцев николай васильевич микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. я действительно задавать вопрос четверо докладчик, но я хотеть бы хотя бы от сергей вадимович услышать ответ, учитывать, что он самый просвещенный в этот вопрос, как я понимать. я пять год пытаться находить выверять реестр загрансобственность российский федерация и выверять реестр долг - у кто взять, сколько, кто отдавать, что получать и почему платить. я хотеть понимать и весь депутат быть интересно: когда быть завершать работа по этот два проблема?
председательствующий. сергей вадимович, пожалуйста, отвечать.
степашин с. в. спасибо большой. насчет самый просвещенный. самый просвещенный в долговой тематика в наш страна - михаил михайлович касьянов, надо быть он этот вопрос задавать. это серьезный. что касаться реестр. реестр как таковой быть, и счетный палата об это в свой заключение написать. нет что? в этот реестр нет детализация, как полагать по бюджетный кодекс, поэтому, собственно говорить, очень трудно отвечать на тот вопрос, который вы ставить. детализация вводиться постановление правительство. три год проект постановление правительство о детализация реестр находиться в правительство. три год! вот вы и ответ. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. свечников, пожалуйста, ваш вопрос.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка свечников. вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, вы с гордость сейчас заявлять, что расход на космос вырастать на 60 процент. но вы не сказать, что это рост прежде все расход на международный космический станция и они предназначать для то, чтобы после прекращение полет американский "шаттлов" вместо американец обеспечивать станция грузопоток. при это америка до сей пора не заплатить и не собираться платить россия ни цент за тот работа, который мы делать за они, да еще возить их астронавт туда-обратно. вопрос: почему у вы находиться дополнительный деньги на фактический финансирование американский космонавтика и одновременно вы уменьшать финансирование закупка военный техника для наш армия, в два раз сокращать расход на военный реформа и в конец конец не находить деньги, чтобы погасить задолженность по детский пособие?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. у вы сразу несколько вопрос, начинать с конец. по детский пособие задолженность сегодня погашаться и с каждый год уменьшаться. это первый. второй. вы сказать о то, что у мы сокращаться закупка для вооруженный сила. в свой доклад я сказать, что они повышаться на миллиард доллар. вы просто не разбираться, не читать бюджет. теперь в отношение расход на космический программа. в этот зал ваш фракция многократно голосовать за сохранение станция "мир", который морально и физически устаревать и достигать... (шум в зал, выкрик.) голосовать за сохранение станция "мир". и я напоминать: голосовать за сохранение станция "мир", который морально и физически устаревать и становиться опасный для космонавт, который на она прибывать. в этот связь... (выкрик из зал.)
председательствующий. светлана евгеньевна, давать послушать алексей леонидович, он вы не перебивать.
кудрин а. л. поддержание пилотировать космонавтика и принимать международный соглашение на сегодняшний день повышать эффективность тот расход, который мы осуществлять. мы не сам, как всегда, быть строить себя замкнутый пространство, а быть это осуществлять в международный кооперация. у вы неточный информация, в тот число и по затрата весь сторона по этот программа, перспектива этот программа. в этот связь я с вы не согласный. а увеличение расход на космический программа быть и впредь продолжаться. кстати, из этот увеличение не все пойти на мкс, а в тот число и на глонасс, и на ряд программа по автоматический спутник. (выкрик из зал.) если почти, так не надо говорить, что все. то быть вы сам себя уже противоречить.
председательствующий. вопрос чуев александр викторович.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. уважаемый алексей леонидович, вот поступление в бюджет от прибыль государственный унитарный и муниципальный предприятие очень маленький, ничтожно малый, немногое много 3 миллиард рубль. это в четыре раз маленький, чем поступление с один предприятие - "вьетсовпетро". также очень низкий доход от аренда государственный и муниципальный собственность, это всего восемь с небольшой миллиард рубль. и дивиденд по акция - это также очень небольшой цифра, порядок 12 миллиард. я хотеть понимать, в что дело, - этот неэффективный управление или какой-то иной причина? и второй вопрос. статья 130 законопроект о бюджет устанавливать возможность перечисление со сторона правительство субвенция и субсидия предприятие любой организационно-правовой форма, то быть в тот число, насколько я понимать, частный предприятие. я бы хотеть все-таки понимать: вот этот статья, вот именно в такой вид, не приводить ли к определять серьезный нарушение и использование государственный средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, отвечать, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, у мы существовать несколько ложный представление, что если этот государственный унитарный или казенный предприятие, то оно должно перечислять большой средство в федеральный бюджет. дело в то, что любой предприятие, быть то акционерный общество, или государственный унитарный предприятие, или казенный, осуществлять свой деятельность, в тот число направление средство на развитие свой деятельность. дополнительный перечисление средство в федеральный бюджет этот предприятие означать бы более высокий налогообложение, то быть фактически дополнительный налогообложение по сравнение с другой предприятие, работать на рынок. поэтому оно не мочь являться существенный или сколько-нибудь серьезно, намного превышать обычный налог, который платить каждый предприятие. это в часть перечисление от прибыль. что касаться перечисление в вид дивиденд. объем дивиденд должный ориентироваться на показатель отдача капитал, средний по страна отдача капитал в вид дивиденд на вложенный капитал. этот доходность капитал не должный быть также существенно выше, чем в среднее по отрасль. иначе этот увеличение дивиденд быть приводить к занижение возможность развитие данный предприятие и в конец конец к уменьшение его конкурентоспособность. мы не мочь существенно завышать по сравнение со средний доходность по отдача капитал дивиденд на ключевой отрасль, такой, как "газпром", рао "еэс..." и другой, поскольку они, кроме то, еще платить налог. в этот связь у мы быть строгий ориентир наш дивидендный политика, который мы год за год все строгий следуемый. поэтому я и мочь сказать, что здесь с такой серьезный доход повышение мы не получать, если только не получать реальный увеличение экономический рост в целое в этот отрасль. мы этот статья год за год существенно повышать.
председательствующий. спасибо, коллега. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  62 чело. 13,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. наш докладчик где все? жуков где? (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат юдин, по ведение. пожалуйста, владимир иванович.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, геннадий николаевич! предлагать прекращать задавать вопрос и переходить к выступление руководитель и представитель фракция.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я считать, что это неприличный. раз начинать задавать вопрос по один от фракция... оставаться всего семь группа. если бы вы поставлять вопрос: задавать или не задавать, - тогда можно быть бы... но прерывать, если только два фракция задавать вопрос... а остальной побоку? нельзя... у я другой. геннадий николаевич, вы нарушать регламент. вы озвучивать протокольный поручение депутат гузанов, но не зачитывать текст, и он он не озвучивать с утро. поэтому, естественно, никто, не знать текст, никакой возражение не высказывать. поэтому я просить снова вернуться к этот протокольный поручение, ибо происходить все наоборот. депутат гузанов прикрывать бандит из город кропоткин. вот у мы уголовный дело: обвинение, приговор... а в его поручение все наоборот: как будто лдпр вытягивать в округ человек, в отношение который возбуждать уголовный дело. ну совершенно не знать, что с этот гузанов происходить! вот весь документ быть в отношение глава администрация город кропоткин, когда и за что осуждать и что сейчас с он происходить. он не наш вообще, а гузанов говорить, что, оказываться, в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы знать процедура рассмотрение протокольный поручение. я ничто не нарушать. протокольный поручение никогда не зачитываться. просто спрашиваться у депутат, быть ли возражение против протокольный поручение. (выкрик из зал.) правильно. так вы же грамотный, вы читать-то уметь! (выкрик из зал.) владимир вольфович, ну не надо передергивать, у мы этот порядок существовать четыре год. если по поручение быть вопрос, тогда палата голосовать. (выкрик из зал.) ну как это? у мы у все быть глаз. (выкрик из зал.) коллега, депутат юдин предлагать прекращать задавать вопрос. у мы задавать вопрос сколько человек? шесть человек, по-моему, да? по крайний мера, так здесь отмечать. запись состояться. кто за предложение юдин? определяться. кто без карточка? против - губенко. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        71,1%
проголосовать против 84 чело. 28,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. уважаемый коллега, переходить к выступление лидер фракция. пожалуйста, первый фракция. от фракция "единство - единый россия" кто? пожалуйста, депутат резник владислав матусович. подготавливаться фракция компартия российский федерация. приседать, пожалуйста, коллега.
резник в. м. глубокоуважаемый депутат, сегодняшний рассмотрение проект закон "о федеральный бюджет..." предшествовать так называть нулевой чтение проект бюджет, иначе говорить, упорный работа депутат и представитель правительство. это позволять заранее, на подступ к начало наш дебаты, частично ликвидировать, а частично сглаживать неизбежный при формирование бюджет разногласие между ветвь власть. это совсем не означать, что дебаты не быть вовсе, что все присутствующий буквально все устраивать в этот документ. в конец конец, именно бюджетный право в свой время и порождать парламентаризм. но изнурительный летний нулевой чтение придавать проект бюджет содержание, который побуждать не к политический схватка, а к профессиональный обсуждение оставаться спорный вопрос. мы удовлетворять то, что депутат фракция "единство - единый россия" и депутат другой центристский фракция принимать самый активный участие в подготовка документ к первый чтение. так, в частность, мы удаваться увеличивать на 11 миллиард рубль финансирование федеральный адресный целевой программа для развитие промышленность, транспорт и связь. много 10 миллиард рубль по наш предложение дополнительно выделять на государственный оборонный заказ, 3 миллиард рубль - на космический программа, еще 2 миллиард рубль - на программа "электронный россия...". в вид государственный гарантия дополнительно получать малый бизнес 3 миллиард рубль. мочь быть, именно поэтому правительство все-таки и планировать увеличивать темп рост промышленный производство в 2004 год до 4,7 процент. центрист добиваться увеличение на 3 миллиард рубль затрата на поддержка сельский хозяйство. не давать уменьшать финансирование дорожный строительство по сравнение с текущий год.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана евгеньевна, не надо шуметь.
резник в. м. правительство пойти навстречу центрист и увеличивать на 21 миллиард рубль дотация регион на увеличение зарплата бюджетник, в три раз увеличивать расход на здравоохранение, в пятнадцать раз увеличивать расход на строительство жилье для молодежь и снос ветхий жилье. в проект бюджет включать льгота для донор, значительный сумма на развитие спорт.в результат этот летний страда - работа центрист с правительство удаваться увеличивать сумма в ключевой расходный статья примерно на 68,7 миллиард рубль. концепция бюджет усиливать наш работа по ослабление налоговый нагрузка. она направлять на недопущение инфляционный процесс, продолжать тенденция к рост доля расход на оплата труд при снижение доля капитальный вложение. впервые в бюджет выделять приоритетный направление финансирование, причем ни один из этот направление не мочь вызывать возражение. речь идти о такой раздел, как здравоохранение, образование, наука, национальный оборона, судебный власть, правоохранительный деятельность и безопасность государство. рост расход по данный направление превышать средний рост расход бюджет в целое. обращать бы особый внимание на приоритетный финансирование образование и здравоохранение, а здесь мы видеть отчетливый рост. это стратегически необходимый и связанный направление, если мы хотеть быть современный государство, становиться активный участник, а не мишень глобализация, участвовать в дележ и получение мировой капитал и прибыль. не производство становиться, уголь, чугун, цемент и даже нефть на душа население определяться ныне конкурентоспособность отдельный государство и их экономический ассоциация, а человеческий потенциал, здоровье и образованность население. именно поэтому по наш инициатива и быть увеличивать инвестиция, можно сказать, в человек. этот важный условие, который не позволять россия прозябать на периферия постиндустриальный мир. мы должный становиться влиятельный поставщик высокий технология, информация и знание. но в нынешний неспокойный мир здоровье и образование - это еще и фундамент укрепление наш безопасность и обороноспособность. современный армия не мочь состоять из полуграмотный и физически неполноценный рекрут. новый вооружение, новый тактика ведение война предъявлять и новый требование к физический и интеллектуальный подготовка военнослужащий. я не обсуждать здесь вопрос война и мир, но качество собственно военный операция англо-американский войско в ирак и в афганистан заставлять об это говорить. и называть в бюджет приоритет стратегически со весь точка зрение верный и выгодный. другой дело, что и по приоритет финансирование не казаться мы всюду достаточный. быть в бюджет и такой статья расход, по который темп прирост финансирование по сравнение с текущий бюджет даже высоко приоритетный, и это вполне оправданный, поскольку среди такой статья мобилизационный подготовка экономика, исследование и использование космический пространство, предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. по сравнение с бюджет текущий год в проект заметный положительный изменение в сфера бюджетный отношение, иметься в вид распределение доход между уровень бюджетный система. если в 2003 год этот соотношение составлять примерно 59 к 41 в польза центр, то в проект бюджет - 56 процент к 44, так что пропорция пусть медленно, но меняться в польза регион. хотеться бы еще раз обращать внимание на важность для наш федеративный государство рационализация межбюджетный отношение. полагать, что их улучшение помимо прочий фактор быть способствовать закон по административный реформа, приведение финансовый возможность по руководящий этаж в согласие с властный функция. в противный случай настоянный на популизм обязательство быть расти, подрывать авторитет власть и в центр, и на место, то быть последствие популизм по бюджетный обязательство носить даже не экономический, а в первый очередь политический характер. правительство должно серьезно заниматься экономический региональный политика. представлять бюджет недостаточно стимулировать оживление хозяйственный активность в регион. все большой доля бюджет идти на оплата труд и меньшой - на инвестиционный расход в регион. к число важный особенность новый бюджет относиться формирование стабилизационный фонд российский федерация. у этот фонд быть противник. они считать, что вместо резервирование средство на черный день следовать бы более щедро профинансировать, например, реальный сектор экономика. согласный, суждение о необходимость развитие несырьевой отрасль наш хозяйство теоретически безупречный, но практически налоговый доход в будущее у мы таков, что экономика оставаться в сильный, в сильный зависимость прежде все от мировой рынок нефть. а этот рынок на фон событие на ближний восток, в зона персидский залив в целое подверженный внешний влияние. россия, конечно, великий нефтяной держава, но регулировать выгодный для себя цена на нефть в одиночка она не мочь, поэтому создание стабилизационный фонд - предусмотрительный мера, но это мера пассивный, не более чем оборонительный. наш рыночный конъюнктура таков, что добычный отрасль оставаться пока что наиболее привлекательный для частный инвестор. в этот условие, судя по опыт другой страна, в инвестиционный процесс вмешиваться государство. без государственный инвестиция рыночный сектор до уровень современный требование мы не подымать. это я хотеть бы отмечать как большой недостаток бюджет. в рыночный экономика государство должно быть там, где частник бессильный. думаться, что с государственный инвестиционный нерешительность связанный и консервативность правительство в часть темп прирост ввп - на 5,2 процент против текущий год и на уровень 5-6 процент в период 2004 - 2006 год. этот недостаток можно, конечно, и следовать подвергать критика, но считать, что гораздо полезно быть бы подумать при следующий чтение бюджет о структура непроцентный расход. как знать, возможно, коллективный усилие мы и удаваться придавать правительственный бюджет требовать амбициозность. бюджетный стратегия правительство на 2004 год представляться мы верный, поэтому фракция "единство - единый россия" поддерживать проект бюджет в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, любовь никитична швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! давать все-таки быть обсуждать бюджет, а не заниматься реклама центр, который сегодня пытаться мы представлять как норма тот политический извращение, который допускаться...
председательствующий. любовь никитична, извинять я...
швец л. н. извинять вы я, извинять...
председательствующий. ...но это никакой отношение к ведение не иметь. геннадий андреевич зюганов, вы или кто от фракция? пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, представлять правительство бюджет - это бюджет консервация весь порок экономический политика последний десятилетие, это бюджет очередной одурачивание гражданин и дальнейший деградация общество. полагать рядом три документ - послание президент россия, прогноз минэкономики и бюджет, представлять правительство, - там не стыковаться ни один абзац. в бюджет и не пахнуть выполнение задача удвоение ввп, нет намек на борьба с бедность, не говорить уже о безопасность страна и укрепление армия. очевидно, что у правительство нет научно обоснованный стратегия развитие россия, который остро необходимый в эпоха глобализация, отсюда такой пустой и беспомощный бюджет. правительство быть обязанный поставлять свой цель развитие производство, активизация инвестиционный политика, обеспечение научно-технический прогресс, чтобы добиваться устойчивый экономический рост. и что же? три год на россия проливаться дождь нефтедоллар, однако ни один крупный современный предприятие не построить, ни один социальный программа не выполнять, ни один обещание власть не доводить до конец, все в дух политика ельцин и гайдар, нет серьезный программа финансирование промышленность, транспорт, сельский хозяйство, все опять привязывать к нефтегазовый труба. правда, наш исполнительный власть хорошо знать, что она хотеть для себя, для удовлетворение личный интерес. ни для кто не секрет, что правительство всегда занижать показатель бюджетный доход. оценка специалист говорить, что подобный неучтенный приварок уже достигать 10 процент доходный база. и этот приварок распределяться помимо дума и вне ее контроль, а сегодня еще предлагать отстранять от это и счетный палата. именно он, этот приварок, идти на подкармливание колоссальный армия бюрократ и чиновник, который составлять ударный база нынешний власть. мы не раз предлагать проект новый экономический политика, способный оздоровлять обстановка, - все отвергаться без рассмотрение, с порог. даже установленный правительство параметр бюджет позволять увеличивать расходный часть минимум на 200 миллиард рубль, но и это не хотеть делать. именно поэтому три месяц назад мы выступать с вотум недоверие правительство. наш инициатива тогда поддерживать большинство депутат, но многие уклоняться от голосование. и вот сегодня страна предлагать очередной бюджет, бюджет стагнация и медленный умирание. правительственный бюджет - это и бюджет раскол страна, поскольку в он закладывать порочный, я бы сказать, преступный принцип выборочный финансирование регион россия: в бюджет более или менее учитываютсянужда лицо считать, особо избранный субъект российский федерация москва, санкт-петербург, татарстан, башкирия, саратовский область и некоторый другой. по свой дух рассматривать документ антинациональный, он резко ухудшать и без то бедственный положение область, край и республика российский федерация. это и расточительный бюджет, в абсолютный большинство регион не профинансировать даже сдаточный объект, хотя в они уже вкладывать десяток миллиард народный деньги. правительство взваливать на регион дополнительный обязанность по сорок три позиция и одновременно отнимать у они десяток миллиард рубль путем несправедливый перераспределение налог. исполнительный власть нет никакой дело до проблема и нужда сто двадцать миллион гражданин, жить в российский глубинка, то быть до тот, кто в конечный счет и являться олицетворение такой святой понятие, как "россия", "русский" или "российский народ". этот бюджет - бюджет полицейский государство. как понимать, что доля управленческий и силовой расход существенно вырастать, причем в основной за счет исполнение карательный функция, а доля расход социальный, на образование, культура, сми, здравоохранение, помощь регион и прочее продолжать сокращаться. резко, с 18,8 до 10,1 процент, снижаться доля расход на обеспечение развитие страна, на наука, промышленность, сельский хозяйство, транспорт и связь. этот бюджет - бюджет национальный капитуляция. с недавний пора правительство очень любить хвастаться свой забота об армия. однако анализ бюджет говорить совсем о другой: на вооруженный сила, на разработка и пополнение армия новый техника и оружие, на увеличение заработный плата военнослужащий у этот правительство как не быть, так и нет средство. реальный расход на военный реформа урезать вдвое. правительство, по суть дело, планировать появление в страна еще 20 тысяча бездомный офицер. денежный компенсация продовольственный паек так и быть смехотворный размер - 20 рубль в сутки. какой уж тут физический подготовка офицер?! этот бюджет - бюджет государство тунеядство. как и прежний документ такой род, он игнорировать реальный производство. общеизвестно, что развитие потребительский рынок, тот самый рынок, за который так всегда гнаться нынешний власть, зависеть в первый очередь от состояние легкий, текстильный и лесной промышленность. однако поддержка именно этот отрасль в бюджет никак не запланировать. именно они отдаваться на заклание, а вместе с они и тот самый рынок, разговор о который буквально измучивать весь страна. гробиться окончательно сельский хозяйство. при такой темп рост уровень сельхозпродукция в россия к 2020 год еле-еле достигать показатель 1990 год. никакой реальный аграрный политика в правительственный план просто нет. а что стоять заявление президент о рекордный урожай, когда цена на хлеб и хлебобулочный продукция - при рекордный урожай! - правительство суметь подымать по весь страна почти на треть?! ну а о наукоемкий отрасль и говорить не приходиться. объем передовой продукция не превышать 10 процент, это в семь-восемь раз мало, чем в развитый страна. а государство даже не пытаться всерьез стимулировать выпуск современный продукция, оно буквально бить по рука все и каждый, кто готовый хотя бы что-то производить в наш страна. наука и передовой отрасль производство последовательно и безжалостно лишаться последний источник финансирование и обрекаться на умирание. этот бюджет античеловечить. в рассматривать документ почти всясоциальный сфера выбрасывать за борт. прекращаться финансирование вдумываться! - по 47 закон, среди который закон об образование, наука, "чернобылец", учащийся, культура, ветеран, инвалид, военный и так далее. сегодня потребительский корзина настолько скудный, что бедный себя чувствовать даже тот, чей доход в полтора-два раз высоко мизерный прожиточный минимум. лишь четверть россиянин в состояние позволять себя роскошь купить что-то серьезный: компьютер, телефон, магнитофон и так далее. правительство отказываться финансировать даже ребенок и старик. расход на программа "ребенок россия" увеличивать на 4 процент при инфляция 10 - 12, а в прошлый год этот программа урезать сразу на 40 процент. одновременно хотеть напоминать, что так рекламировать увеличение зарплата бюджетник в этот год едва-едва хватить на то, чтобы компенсировать потеря от инфляция. даже с прибавка покупательный способность зарплата выходить только на уровень 2001 год, а в 2004 год на этот цель не запланировать ни копейка. другой дело - чиновник, бюрократ и "его величество" госаппарат. это для правительство - святой. они быть холить и подкармливать, потому что без колоссальный армия бюрократ и мздоимец режим не продержаться и неделя. плюс к это еще один "священный корова" - долг иностранец. свой население, судя по бюджет, правительство долг возвращать не собираться. а вот иностранец - все спланировать, все прописывать самый тщательный образ. страна во многое быть работать на то, чтобы вернуть долг зарубежный покровитель. так быть рано, так продолжаться и сейчас. этот бюджет, извинять, воровской бюджет. казаться бы, политика правительство давно должный быть отучить весь мы удивляться. и то не менее новый бюджет не мочь не поражать. он вновь планировать волна распродажа страна, причем распродажа не менее, а более грабительский, чем во время гайдар. уже объявлять о продажа два тысяча предприятие по средний цена 700 тысяча доллар за штука, дешевый элитный квартира в центр москва. несколько пример. на продажа выставляться каспийский порт оля, еще недавно на его модернизация государство истрачивать 50 миллион рубль. и что же? за этот порт назначать цена 6,5 миллион рубль. ну что за подарок?! и еще один. на продажа идти томский спиртзавод. на его развитие из бюджет затрачивать 200 миллион рубль, и какой же цена назначать приватизатор? всего-навсего 5 миллион рубль. какой щедрый подарок от господин касьянов очередной мафия! и такой пример уйма. не мочь не приводить еще один. всемирно известный авиационный компания "миг" пойти с молоток за сумма меньший, чем стоимость два самолет этот легендарный предприятие. нынешний бюджет, людоедский по свой суть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
зюганов г. а. один минута. завершать. он мочь обеспечивать выживание и развитие лишь четверть гражданин страна, остальной обрекать на деградация, болезнь и преступность. данные оон говорить, что нынешний россия по индекс человеческий развитие и потенциал, то быть по продолжительность жизнь, образование, уровень доход, отбрасывать на шестьдесят третий место. страна никогда так низко не опускаться. рекомендация ученый требовать скорый увеличение среднестатистический зарплата с нынешний 140 доллар до тысяча, но при такой бюджет об это смешно и говорить. в бюджет правительство запланировать вымирание еще 2 - 3 миллион гражданин, более 100 миллион оставаться за борт бюджетный ассигнование, он ничто не положенный и нечего ожидать. а для 70 миллион россиянин запрограммировать нищета и прозябание. в общий бюджет правительство - это лукавый, лицемерный документ: то ли бухгалтерский ведомость, то ли вексель для зарубежный хозяин, а заодно и черный касса "партия власть" для оплата политический манипулирование. быть участник этот безобразие мы не желать и не быть. фракция быть консолидированный голосовать против этот бюджет. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый алексей леонидович, выступать лидер фракция, за который голосовать 30 миллион избиратель, и вы, изолировать полностью оппозиция от участие в работа над бюджет, не хотеть даже послушать. это не делать честь, я казаться, не только вы лично, но и весь правительство.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я полностью согласный с то, что сказать сейчас два депутат - зюганов и уважаемый тамара плетнев, но поскольку геннадий андреевич только поставлять вопрос, почему так происходить, то я начинать свой выступление с ответ, почему так, чтобы он больше не мучиться вопрос "почему". и чтобы быть более понятно, чтобы я не обвинять, что русский язык я плохо знать, я быть выступать перед вы как представитель один иностранный спецслужба. так вот... "вы, русский, мы над вы издеваться уже триста год. в 1717 год в париж мы собираться и сказать: кто угрожать мы, холеный европа? вон там на восток - российский империя! вы говорить, что у вы бюджет полицейский государство. да это же всегда у вы быть! вспомнить, как вы называть: российский империя - жандарм европа! вспомнить, как называть ваш сталинский режим, который действительно быть самый кровавый! теперь вы пытаться доказывать, что вы недовольный полицейский государство? но тысяча год ваш страна, россия, только и мочь существовать как полицейский государство. вот поэтому мы в европа смотреть на вы... сперва мы наполеон к вы направлять, и он побеждать. не хвалиться ваш кутузов - ваш армия проигрывать, с позор отступать под тула, а мы спокойно идти до париж. а вы догонять наш обоз в лапоть, разрозненный ваш армия, и приходить в париж погостить к мы, отдыхать. в 41-м год наш танк доходить до москва, и только ваш дурацкий мороз сковывать, потому что мы не знать, что у вы мочь быть минус 40о. если бы мы начинать война на один месяц рано, ваш москва сгорать бы и ваш сталин оставаться бы в бункер в самара. и до урал доходить бы наш немецкий танк, потому что мы заставлять вы подготовить наш немецкий танкист, мы заставлять вы заполнять бак ваш русский бензин и накормить наш немецкий армия ваш русский пшеница! но это история. теперь мы смотреть из брюссель на вы и говорить вы: мальчик, мы уставать от ваш советский режим. вы снова становиться великий страна, у вы снова мощный в мир политический партия, вы создавать великий государство - советский союз. наполеон нет у мы сегодня, гитлер нет, мы сегодня переходить к режим мягкий демократия, и мы стыдно перед европеец снова на москва посылать танк и то более артиллерия. и американец неудобно еще пока вы бомбить. пока они бомбить белград - и мы вы заставлять соглашаться с это. они разбомбить кабул - и вы сам они помогать. и за это вы пойти поток наркотик, чтобы вы сдыхать от они, - и вы с это согласный. у вы в несколько раз увеличиваться поток наркотик! мы разгромить ваш союзник в багдад - и вы молча это проглатывать, и никогда не получать миллиард доллар, вложенный туда! мы закрывать весь ваш военный завод. мы уже пригрозить ваш механический институт в петербург, они уже затыкаться. ваш тульский кб скоро задрожать, весь ваш... мы уже опускать ваш подводный лодка "курск" на дно. вчера упасть ваш хороший в мир бомбардировщик. пока у вы хороший самолет, мы заставлять вы, чтобы они падать, чтобы у вы не быть керосин, чтобы ваш летчик не летать. и чтобы вы заниматься демократия. мы она построить, демократия, за счет эксплуатация весь африка, латинский америка, а вы подсовывать ваш "великий перестройщик", до это поработать с его жена в италия на курорт в 1972 год и через тринадцать год приводить наш мафия, наш человек в ваш кремль! и вы подымать рука за он, за первый президент. вы избирать наш человек! он, горбить, - наш человек! и весь европа восхищать то, что вы, русский, поставлять себя человек, который разрушать самый великий в мир советский государство. но он слабенький, потому что он из ставропольский край, село привольный, тракторист, комбайнер, так сказать, рабоче-крестьянский кровь. он выполнять свой задача. тогда нужно ломать страна. как она поломать? мы находить на урал, быть такой у вы чудак из село бутка, полупьяный прораб. и мы заставлять наш пятый колонна, демократ, он сделать первый президент ваш независимый россия! мы вывозить у вы 500 миллиард доллар. вы сам открывать граница, вы сам разрешать вывозить, ваш министерство, ваш валютный контроль сам отправлять сотня миллиард мы, к мы - а вы у мы просить деньги. и мы делать видимость, что мы вы давать деньги взаймы, и вы, ваш министр, оставлять весь этот деньги в наш банк. вы мы давать 1 триллион доллар - спасибо вы! вы, русский свинья, спасибо! ваш правительство гайдар уничтожать 500 миллиард доллар. вклад ваш народ копить - и наш человек гайдар уничтожать ваш вклад! потом мы вывозить у вы 500 миллиард. мы этот мало - мы вывозить у вы двести тысяча ученый. на подготовка один ученый мы в европа нужно 50 миллион доллар, а ваш русский ученый у мы работать как дворник, как уборщица за 3 тысяча доллар всего в месяц, потому что вы они платить всего 100 доллар, а мы они платить в несколько раз большой, но это самый низкий зарплата у мы. и ваш великий ученый сегодня облагораживать европа. мы этот мало: наш женщина все уже обветшать, потому что капитализм - страшный система, а у вы свеженький русский молодежь - и мы вывозить у вы хороший генетический фонд. весь ваш девушка работать в наш бордель, только они во весь бордель европа. мы они "забивать", они хотеться посмотреть европа - мы они показывать европа. показывать: отбирать паспорт, загнать в публичный дом. но это мало. наш население в европа больной, пожилой: нужно менять запчасть - желудок, почка, сердце. и сегодня наш ученый мочь менять все, кроме мозг. наш западный врач менять все, мы нужный запчасть. откуда? вы, русский свинья, мы вы быть вытягивать в европа, умерщвлять и пересадка орган производить. то быть вы мы давать деньги, давать сырье, ваш газ, нефть, металл. ваш перебежчик, генерал кгб, ваш журналист, ваш дипломат - все к мы бежать! все пятнадцать миллион мы у вы забирать. весь хороший мы забирать у вы, оставаться бандит. у вы сегодня - бандит. мы вы давать четыре профессия, ваш русский мужчина: лесник - пилить лес, шахтер - добывать уголек, нефтяник - нефть и газовик - все, четыре. а ваш русский женщина только один профессия - про-сти-тут-ка! и быть молчать и сам быть поставлять, быть мы поставлять бесплатно уголь, газ, нефть, человек, деньги, а мы еще вы быть говорить, что у вы демократия плохой. мы вы поджигать чечня. мало? мы поджигать вы дагестан. мало? весь кавказ поджигать! и не мы, а рука турок. турок, турок - они скоро быть сто двадцать миллион, они вы обгонять по население, и трехмиллионный турецкий армия подходить к воронеж. вот там мы с вы поговорить! под воронеж вы вспомнить гудериан. вы он разбивать под курский, а турецкий армия, вооруженный ваш танк "т-95М"... вы сегодня, продажный генерал из генштаб, продавать наш турецкий армия самый современный танк! и мы двинуть они на воронеж - "т-95М"! у ваш армия нет ничто - там старый бтр и падать самолет, а китайский армия и турецкий вооружать самый хороший способ. показывать сценарий вы: в близкий время мы спровоцировать конфликт между индия и пакистан ядерный и забирать у индус самый хороший элита. мы не надо готовить она. сперва у русский взять..."
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. это и быть бюджет, это и быть бюджет - как сделать страна богатый, а другой заставлять, как раб, работать на свой несчастный бюджет. "и потом миллион индус попереть в азия, и мы подготовить война против китай. сейчас мы утюжить мусульманский мир, ваш друг в тегеран, в ирак, в ливия, в судан, они все объявлять террорист. и в это мы помогать наш государство израиль, и ваш русский еврей сегодня стрелять в ваш арабский друг ваш автомат калашников! видеть, как мы уметь делать?! мы вы поссорить с мусульманин, у вы они двадцать пять миллион, у вы кругом быть мечеть. мы готовить боевик в эр-рияд, в каир, и к вы прийти они, исламский боевик, - специально поссорить два великий религия. на ваш территория! мы кровь заливать вы! вы отдавать мы сам сахалин, камчатка для япония, китай отдавать весь сибирь. мы доходить с восток до урал, а с запад до урал мы вы оставлять последний место жительство, вы, русский свинья! пермский область, пермский лагерь - вот там заканчивать вы свой существование в 2030 год! и иранский армия быть составлять тоже три миллион, и население иран быть двести миллион, а у вы быть скоро - через тридцать год - всего сорок миллион. но вы быть хлопать в ладоши, вы быть по-идиотски принимать каждый год бюджет, который вы ничто абсолютно не давать. ваш армия будетдеградировать, быть все плохо и плохо. у вы быть альтернативный служба выносить горшок из-под ваш старик: ваш молодежь только на это и способный! почему? потому что даже в этот зал сегодня у вы сидеть двести преступник, двести лицо связанный с криминал - и вы, улыбаться, ничто не делать. сидеть здесь член красноярский организовывать группировка фракция "единство", и она у вы считаться проправительственный! вот мы вы заставлять - у вы проправительственный депутат связанный с криминал, и вы ничто не сделать. ничто не сделать! мы вы подсовывать большевик. ваш честный коммунист думать, действительно коммунизм можно построить, - никогда и нигде никто не построить коммунизм! но вы полагать сорок миллион в борьба с гитлер. вот это мы и нужно быть сделать - мы нужно быть вы как-то уничтожать. просто российский империя уничтожать быть нельзя, а вот на красный российский империя можно быть натравлять "коричневый".
председательствующий. все, владимир вольфович, завершать. бюджет тут ни при что. пожалуйста, завершать.
жириновский в. в. "вы заставлять замолчать ваш патриот! мы все сделать, чтобы у вы не быть патриот, чтобы вы заткнуть горло все, ктопытаться защищать россия. собственный рука быть душить друг друг вот что мы сделать! поэтому голосовать бесполезно. голосовать не голосовать - разве в это дело, ждакаев. вы уже не быть депутат по сахалин, там быть уже другой. и губернатор ваш мы убивать, чтобы у вы не быть нормальный губернатор, и цветков, и лебедь. а вы быть орать: "голосовать, голосовать!" вы, русский свинья, ничто не понимать! мы, запад, вы уничтожать в течение двадцать год!" вот так заканчивать свой выступление представитель иностранный спецслужба в брюссель.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, завершать.
жириновский в. в. я еще раз повторять, что это не я выступать, а представитель иностранный спецслужба в брюссель. чтоб вы хорошо понимать. а рука подымать драганов. вы специально подсовывать начальник таможня драганов, чтобы он развалить весь таможня, и у вы сегодня дыра, сквозь этот дыра уходить весь ваш деньги и товар. все! поэтому, пока вы не посадитевсех ваш начальник таможенный в тюрьма, у вы быть таможня очередной дыра. я с вы прощаться. через двадцать год ваш внук в пермский лагерь я рассказывать, какой быть тупой их дедушка!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, сначала чуев. потом драганов. записываться так.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я в этот зал, наверное, впервые за весь три год услышать этот жуть, этот ужас. я просить поставлять на голосование вопрос о лишение господин жириновский слово за оскорбление великий русский нация и русский женщина, который он в свой выступление публично оскорблять.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - единый россия". я, кстати, записываться на выступление по ведение до то, как депутат жириновский обращаться ко я лично, и это не иметь отношение к мой слово. я стыдно перед наш ребенок. я приносить вы извинение, мальчик и девочка, сидеть в ложа, от имя весь мой коллега. такой ужас не только вы не видеть, но и мы тоже не видеть. в этот связь я предлагать депутат рассматривать вопрос и принимать постановление не только о лишение слово или еще что-то, а о принудительный медицинский освидетельствование. по-моему, это быть бы правильный, законно, поскольку оскорблять не только российский гражданин и цивилизация российский, но и международный сообщество в целое. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо, тихо! коллега, депутат чуев предлагать сегодня на заседание лишать владимир вольфович жириновский слово. (выкрик из зал.) что? я не слышать. (выкрик из зал.) чуев предлагать до конец сессия? нет, нет. я почему и просить чуев уточнять. (шум в зал.) тихо!
чуев а. в. уважаемый коллега, знать, откровенно говорить, я считать, что нужно, конечно, этот вопрос поставлять, потому что, ну, я действительно такой ужасный вообще оскорбление в адрес наш великий нация не слышать... никогда не думать, что это вообще можно услышать с этот трибуна когда-либо, с трибуна высокий государственный орган власть! за это судить надо! мы нужный закон о русский народ. вот мы не принимать он до сей пора - и мы здесь вот такой издевательство над мы терпеть!
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. по ведение. и быть голосование, да. (выкрик из зал.) нет, еще не голосовать.
жириновский в. в. значить, я специально ведь, я же заслуживать юрист, сказать: "сейчас я быть выступать от имя якобы представитель иностранный спецслужба и сказать вы, как они смотреть на наш страна". поэтому, господин чуев, когда вы еще не рождаться, я уже защищать наш родина, проживать в самый дикий регион ее, далеко, близко ко я быть индия. и десять год здесь в защита русский голос звучать только от фракция лдпр! а вы отовсюду выгонять, из весь партия, и сейчас вы мучиться, чуев. поэтому то, что касаться драганов, - в любой момент, к любой психиатр, на любой детектор ложь, к любой следователь с вы, драганов, хоть сейчас! и вы увидеть, что по вы мы находить такой материал, что вы быть...
председательствующий. коллега, ну, достаточно, наверное, уже обсуждать. драганов, пожалуйста.
драганов в. г. коллега, извинять. я уточнять свой предложение, поскольку в мой первый предложение быть юридический барьер, который мы сейчас не смочь преодолевать. но следующий мой предложение реальный: поставлять вопрос о лишение депутат жириновский полномочие заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. это мы с голос не мочь делать. мы мочь давать поручение комитет по регламент. вот, олег иванович, как это сделать? (выкрик из зал.) сейчас... олег иванович ковалев. (шум в зал.) тихо, коллега! сейчас, сейчас... ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. я просить группа электронный голосование быть внимательно, потому что добавлять 10 секунда владимир вольфович, но не 3 же минута добавлять! это во-первых. во-вторых, внимательно, работать четко там. видимо, они увлекаться. что касаться предложение депутат драганов, значит, этот предложение должно быть выражать в проект постановление, который мочь инициировать депутат. комитет рассматривать и уже быть принимать решение.
председательствующий. так, сейчас я ставить на голосование предложение... (выкрик из зал.) подождать, ну уже по ведение сколько?.. коломейцев по ведение, кислицын по ведение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать идти далеко. ну что вы пиар делать партия, который специально этот доклад от имя иностранный шпион делать? ну давать идти далеко, слушать другой доклад.
председательствующий. ну, вообще, на трибуна докладчик - иностранный шпион у мы бы не стоять. так, я ставить на голосование предложение чуев о лишение слово на сегодняшний день. пожалуйста, голосовать. для иностранный гость у мы отдельно быть регламент. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
не принимать. так, кто у мы от "отечество..." выступать? кулик геннадий васильевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега!
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый мой коллега! я третий созыв депутат, и вот последний два выступление давать я исчерпывать ответ, почему мы, русский, получать заработный плата по 70 доллар в месяц. потому что один сторона пугать смерть уже весь последний год россия, и человек уже не знать, как себя вести, другой, еще хлесткий, предлагать всякий вариант, когда мы обсуждать главный вопрос наш жизнь - бюджет на следующий год. позволять я излагать наш позиция, позиция фракция "отечество - единый россия", по этот важный документ. мы внимательно и всесторонне он рассматривать, и сегодня мочь сказать по поручение весь свой товарищ, коллега, что мы в первый чтение, я подчеркивать, в первый чтение поддерживать этот законопроект. почему мы принимать такой решение? мы считать, что в последний год с помощь дума на основа тот критический высказывание, который быть и слева, и справа, и из центр, правительство значительно перестраивать свой работа по формирование бюджет, определять главный, ведущий направление использование бюджетный средство на очередной год, что, на мой взгляд, являться положительный. позиция фракция "отечество..." быть и рано известный. мы поддерживать с первый день приход в дума реформирование наш армия и выделение на этот направление необходимый бюджетный средство, что и делать правительство, к честь, несмотря на скромный возможность, увеличивать значительно ассигнование по этот статья. и это отвечать тот задача и тот наш взгляд, который мы исповедовать. прийти в дума, мы неоднократно подчеркивать, что быть делать все, чтобы служащий, который работать с человек, наш бюджетник, получать заработный плата на уровень средний заработный плата по народный хозяйство. мероприятие, который проводить за этот год, давать возможность существенно подтягивать этот уровень, хотя мы понимать, что для то, чтобы решать задача в тот предел, какой мы определять, потребоваться еще очень значительный усилие и дума, и правительство, и весь мы. мы в качество приоритетный определять для себя развитие наука, образование, поддержка культура и средство массовый информация. весь этот направление сегодня так или иначе получать поддержка в предлагать мы на утверждение бюджет. для мы принципиальный быть, есть и оставаться вопрос укрепление финансовый хозяйство регион. сказать откровенно, что на этот нужда сегодня предлагаться направлять почти треть, подчеркивать, почти треть расходный часть бюджет. к сожаление, не весь проблема решать так, как, мы считать, должный быть рассматривать и решать, о чем я сказать низкий. но не видеть попытка правительство сбалансировать сегодня расход и доход регион - значит, я прямо мочь сказать, не анализировать глубоко обстановка, который складываться в финансовый сфера, в финансовый вопрос, связывать с деятельность регион. мы поддерживать настроение правительство, их дело, они пытаться выравнять экономический условие по регион. я думать, что наш гражданин заслуживать, чтобы максимально быть сокращать значительный пока разрыв между отдельный регион в уровень обеспеченность бюджетный средство, услуга. вот, учитывать весь это, мы и принимать солидарный решение в первый чтение поддерживать бюджет. при это я поручать вы сообщать следующий. мы считать, что ко второй чтение должный быть обязательно рассматривать с участие депутат и решать вопрос возмещение регион доходный база, который уменьшаться в связь с тот мера, который мы принимать по совершенствование налоговый система. да, небольшой число такой регион оставаться. но мы считать, что мы должный так заканчивать этот работа, чтобы у весь регион при четкий, прозрачный расчет быть твердый уверенность, что налоговый база от наш мероприятие, который мы провожать в центр, у они не сокращаться. и мы здесь быть прилагать максимум усилие, чтобы добиваться решение и урегулирование этот вопрос. мы считать неоправданный позиция, который занимать правительство по финансирование и развитие сеть дорога в российский федерация. в связь с это мы ко второй чтение считать необходимый рассматривать вопрос финансирование дорожный строительство, в тот число и по текущий год, поскольку многий дорожный организация просто находиться на грань роспуск сегодня, - там огромный разрыв получаться между то, что предусматриваться в бюджет регион от поступление налог по акциз, и то, что собирать регион, - с такой расчет, чтобы снимать этот проблема. такой же проблема существовать и по 2004 год. третий. мы быть просить, настойчиво просить, быть вносить предложение, готовый работать со все вместе и с правительство, с то чтобы предусматривать в бюджет 2004 год индексация заработный плата работник бюджетный организация как минимум с 1 июль 2004 год. мы предлагать для это записывать специальный статья с поручение вносить поправка по итог первый полугодие в бюджет, для то чтобы определять источник решение этот проблема. это, еще раз говорить, наш принципиальный подход, направление в политика, и мы быть всячески стремиться практически решать этот вопрос. и, наконец, последний. я выглядеть бы в ваш глаз человек нечестный, если бы я сказать, что я устраивать аграрный бюджет. нет, не устраивать. с оценка любой можно соглашаться о то, что недостаточно прорабатывать этот направление. в связь с это я очень просить сегодня вы, алексей леонидович, как бы в заключение подтверждать договоренность, который при рассмотрение проблема аграрный комплекс у вы, у президент, у премьер-министр, быть достигать, что мы попробовать - и такой возможность быть - решать это за счет бюджет 2003 год. я иметь в вид, первое, покрывать убыток от стихийный бедствие. они не покрывать за два год. нельзя так относиться! стихийный бедствие наносить огромный урон юг, сибирь, ряд другой регион - два год хозяйство не мочь получать возмещение этот убыток. мы считать, что за счет бюджет текущий год быть возможность пополнять лизинговый фонд, давать возможность заказ размещать среди предприятие сельхозмашиностроение, с то чтобы этот провал в производство, сокращение объем производство, мы мочь бы восполнять, чтобы мы мочь бы в первый квартал поставлять этот техника сельский хозяйство. мы хотеть, чтобы вы очень внимательно рассматривать вопрос страхование. правильный взять направление - усиливать финансирование на создание страховой резерв, для то чтобы покрывать вот этот убыток от стихийный бедствие. вы заимствовать этот средство, предусматривать в бюджет 2003 год. они должный быть восстанавливать, иначе мы сорвать весь страховой кампания по завершение текущий год и человек мы больше не быть верить. быть ряд другой вопрос, который, я считать, мы мочь бы прорабатывать, с то чтобы решать этот вопрос по аграрный комплекс. мы предлагать такой законопроект, чтобы мы в период между первый и второй чтение иметь уже предложение правительство по этот вопрос. с учет это, я думать, мы только улучшать бы бюджет 2004 год. а что касаться первый чтение, я еще раз хотеть заявлять депутат: мы сознательно солидарный в первый чтение поддерживать вносить проект федеральный бюджет на 2004 год. спасибо вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я просить бы уточнять. еще два неделя назад фракция "отечество - весь россия" по ее желание переименоваться во фракция "отечество - единый россия". геннадий васильевич, мочь быть, не знать, он говорить опять "отечество - весь россия".
председательствующий. ну напоминать он, пожалуйста. спасибо, он уже запоминать. у мы от "спс" кто быть выступать? борис ефимович немцов?
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, действительно, сегодня обсуждаться главный документ страна. мы все очень внимательно выслушивать премьер-министр российский федерация, его заместитель. и знать, если не выходить из этот зал, если не встречаться с человек, то складываться впечатление, в общий, такой идиллический картина, как будто мы где-нибудь в калифорния находиться или в швейцария: валовой внутренний продукт расти, - 6-7 процент в год, золотовалютный резерв - много 60 миллиард доллар, жизненный уровень народ расти, бедность в страна больше нет, бюджет профицитный, не знать, куда девать деньги. и в общий, честно говорить, если следовать логика руководство правительство, то и дискуссия никакой не должно быть: все же нормально. кстати говорить, и сам по себя бюджет замечательный, он по крайний мера много, чем бюджет 2003 год, почти на 10 миллиард доллар. однако должный вы сказать, что тот из мы, кто иметь возможность встречаться с человек, а таковой сейчас все много и много в связь с предстоящий выборы, мочь сказать, что этот картина ничто общий с россия не иметь. вот ничто общий! вот, поехать, например, сейчас в мурманск и задавать вопрос: какой температура в квартира мурманчанин? или тот, кто быть во владивосток, задавать вопрос: а почему нет холодный вода? я уже про горячий вода не хотеть говорить - холодный нет вода. съездить в кострома, спрашивать, почему с январь нет горячий вода. в саратов, о который сегодня говорить многократно, спрашивать, когда заканчиваться энергетический кризис в этот город, в который, между прочее, свет нет ночь. этот известный песня насчет "огонь так много золотой на улица саратов" - это уже не про этот город, там уже давно никакой огонь нет, там долг городской бюджет - 2 миллиард рубль. и это все на фон, между прочее, цена на нефть в 25 - 30 доллар за баррель, это все на фон действительно гигантский положительный торговый сальдо. мочь сказать, что удивительный образ коммунальный хозяйство находиться в разруха, хотя добыча нефть и газ расти, коммунальный хозяйство находиться в разруха, хотя бюджет профицитный. мочь сказать, что вооруженный сила тоже получать финансирование, но если посмотреть на боеготовность воинский часть, то ни один нет дивизия, который по-настоящему мочь выполнять задача, стоять перед страна. один дивизия хотеть перевести на контрактный основа, 76-ю псковский воздушно-десантный, один дивизия, но до сей пора некомплект: 2 000 солдат и сержант не мочь находить, чтобы служить по контракт. говорить, что в армия тоже постепенно наводить порядок. я уже не говорить про вчерашний кошмарный катастрофа, который огромный урон страна наносить. я иметь в вид крушение хороший в мир наш бомбардировщик "тот-160". я уже не говорить про крупный катастрофа, который происходить в вертолетный парк наш страна, быть то в приморье или десяток погибший вертолет в чечня. я уже не говорить про трагедия на северный флот, когда утопать наш подводной лодка из-за разгильдяйство и халатность некоторый должностной лицо. то не менее когда слушать начальство, то казаться, что, в общий, ничто это в страна не происходить. но самый главный проблема, который волновать все человек без исключение, - это проблема низкий доход. каждый из вы, кто встречаться с избиратель, наверное, обращать внимание на то, что главный тема такой: мы богатый страна, у мы алмаз, у мы золото, мы больше 400 миллион тонна нефть экспортировать, почему же мы такой нищий? почему 40 миллион человек жить с доход низкий два доллар в день? а это, два доллар в день, официальный порог бедность согласно данные мировой банк. и на этот вопрос мы тоже не получать ответ. мы считать, что ключевой тема, который должный обсуждаться здесь, с этот трибуна, и который должный фигурировать в наш бюджет, - это тема политика доход в российский федерация. до тот пора пока в страна 17 долларовый миллиардер и 40 миллион нищий с доход мало два доллар, покой в страна не быть. до этот пора экстремист, неважно, ультраправый или ультралевый, быть иметь шанс перевертывать россия вверх тормашки. до этот пора мы никогда не сформировывать ни средний класс, ни порядок на улица не быть, не быть ничто. быть только полусумасшедший выступление с этот трибуна, который не пресекаться уже не первый раз, между прочее. потому что власть, видимо, выгодно, чтобы такой политический клоун, вот такой политический шпана выступать здесь. на она все и списывать. мы считать, что без политика доход вообще невозможно ничто здесь обсуждать, мы просто моральный право на это не иметь, понимать? "союз правый сила" предлагать достаточно внятный и абсолютно реалистичный политика в сфера рост доход российский гражданин. суть этот политика. первый и самый главное: нужно продолжать снижать налог. начинать снижать, 13-процентный подоходный налог, отменять оборотный налог, отменять налог с продажа - мало, мало! надо снижать налог с фонд заработный плата. тысяча раз об это говорить. у мы же в теневой экономика находиться 40 процент бизнес из-за то, что 35,6 процент социальный налог никто платить не мочь, не не хотеть, а не мочь. мы говорить: давать снижать налог, мы увеличивать реальный заработный плата, реальный доход, вывести из тень экономика. мы говорить: бюджет проседать, доход быть мало. но у мы же быть уникальный конкурентный преимущество, состоять в то, что у мы огромный природный ресурс и высокий цена на российский сырье. мы говорить: давать это конкурентный преимущество использовать, давать увеличивать налог на сверхдоход нефтяной компания. конечно, без фанатизм, без идиотизм, когда говорить, давать, мол, они на 27 миллиард увеличивать, доллар, иметься в вид. это обман. но расчет, который проводить институт экономика переходный период, детальный расчет, показывать, что природный рента можно и нужно увеличивать дополнительно где-то на сто двадцать миллиард рубль. и это даже хороший быть для российский экономика, потому что она сырьевой направленность сейчас очень опасный: мы становиться заложник мировой конъюнктура цена, мы становиться заложник глобальный процесс. мы поддерживать идея правительство о создание стабилизационный фонд. это правильный идея. но мы бы хотеть, чтобы этот фонд быть прозрачный, а не так, как сейчас написать: вы мы деньги давать, а мы там с правительство объясняться, как распределять этот деньги и кто быть руководить этот огромный поток. второй момент, необходимый для повышение доход, - нужно наконец защищать право собственность, нужно переставать будировать тема передел собственность, нужно переставать обсуждать тема пересмотр итог приватизация. конечно, перед выборы каждый хотеть отличаться. конечно, она быть несправедливый, конечно, там быть много проблема и много ошибка. весь это правильный. но неужели не очевидно, что передел собственность в любой вид, в какой бы он ни быть затевать, - этот бегство капитал из страна? понимать, раскулачивать мы ходорковский и весь остальной, они уезжать, увезти с себя миллиард, они увезти с себя миллиард - мы не получать сотня тысяча рабочий место, мы не получать доход в наш бюджет, пенсионер не получать пенсия, учитель, врач не получать заработный плата. неужели это не ясный? защита право собственность - ключевой тема, и пересмотр итог приватизация мочь инициироваться только тот политический сила, который хотеть, чтобы страна быть еще бедно, чтобы из страна еще много вывозиться капитал и в страна они больше не возвращаться. третий тема: мы обязанный защищать местный самоуправление и федерализм в российский федерация. то, о чем с этот трибуна сегодня многий говорить, я думать, бросаться в глаз. москва никакой отношение к россия не иметь по уровень жизнь. средний доход в москва достигать 15-16 тысяча рубль в месяц, и это считаться еще, кстати, даже не очень большой зарплата. отъедьт в йошкар-ола, в саранск, в нижний новгород, саратов - вы увидеть, что человек за 3 - 4 тысяча рубль готовый пахать круглосуточно тридцать день в месяц. но мы при это продолжать бюджетный-колониальный политика. суть она состоять в то, что под разговор об укрепление вертикаль власть высасываться деньги из региональный бюджет, в первый очередь из тот, который давать основной доход в российский бюджет, в первый очередь из наиболее сильный регион. и чем хорошо работать сильный регион, тем больше у он деньги отбирать. какой стимул для регион развиваться, абсолютно непонятный. местный самоуправление. в этот зал быть продавливать закон о местный самоуправление. "союз правый сила" голосовать против этот закон, в первый очередь потому, что он никакой финансовый гарантия город не давать, зато создавать новый армия муниципальный чиновничество, 1 миллион новый муниципальный чиновник у мы в страна появляться. если рано мы на они 6 процент тратить муниципальный бюджет, то сейчас в связь с то, что в каждый деревня быть по десять депутат и избранный администрация, мы быть тратить 16 процент муниципальный бюджет на содержание бюрократия, как будто коммунальный проблема решать, проблема здравоохранение, образование решать. и конечно, принятие такой род закон только осложнять решение проблема доход. далеко. бюрократия. мы не мочь прокармливать миллион бюрократ, не в состояние. мало то, что их много, так они еще и 40 миллиард доллар брать взятка. и совершенно очевидно, что без глубокий системный реформа государственный власть, административный реформа, который даже не начинаться... президент в свой послание, я не знать, уже в третий, по-моему, послание, говорить о то, что нужно делать этот реформа. ничто не делаться. очевидно, что, если мы не обуздывать бюрократия, она со свой алчный аппетит весь деньги из бюджет и не из бюджет быть высасывать и просто не хватить никакой средство для то, чтобы повышать доход. пять пункт, я вы мочь сказать ответственно, пять пункт: низкий налог, защита право собственность, защита федерализм, защита местный самоуправление и, последний пункт, обуздание бюрократия - это позволять удваивать доход человек, заработный плата и пенсия, в течение четыре год. и, между прочее, должный вы сказать, это более реально, чем увеличение ввп за десять год. теперь я хотеть отмечать один очень важный обстоятельство, который не позволять мы голосовать за бюджет, предлагать правительство. год назад здесь, в этот зал, обсуждаться тема военный расход. "союз правый сила" не возражать против рост военный расход. мы понимать, что если не быть финансироваться армия, то у мы она просто не быть. но мы договариваться с правительство о то, что быть поэтапный открытие статья этот расход, иметь в вид, что закрытый статья военный бюджет - это значит воровской бюджет, иметь в вид, что закрытый статья военный бюджет - это значить некупать танк, самолет, вертолет, неотремонтированный боевой техника. что быть сделать за этот время? мы, кстати, правительство обещать открывать девяносто процент... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, борис ефимович.
немцов б. е. девяносто процент военный бюджет мы обещать открывать наш правительство. это сделать не быть. зато что быть сделать? вот уменя быть беспрецедентный письмо - обращать внимание депутат руководство вооруженный сила наш страна, руководство генеральный штаб, письмо, который называться так: о сотрудничество с нато по вопрос статистический данные о расход на национальный оборона. вот этот письмо, посылать на имя премьер-министр касьянов. в немой руководство наш вооруженный сила просить рассматривать вопрос об открытие военный бюджет россия для страна - член нато. я задавать вопрос: мочь быть, сначала для российский депутат и для российский народ открывать военный бюджет, а потом уже для страна - член нато быть открывать подобный род документ? мы на этот вопрос никак не отвечать. мы считать, что голосовать надо только за тот бюджет, который реализовать политика доход, голосовать нужно только за тот бюджет, который являться честный. до тот пора пока важный статья - закупка вооружение, военный техника и ремонт - быть закрытый, мы не видеть для себя возможность поддерживать этот бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, от фракция "яблоко".
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! для "яблоко" быть три критерий в оценка бюджет: стабильность, экономический рост и модернизация страна. обеспечивать ли этот проект бюджет стабильность? для федерация - да: низкий прогноз цена на нефть - 22 доллар, создаваться стабилизационный фонд (мы об это говорить два год), более или менее консервативный, просто говорить, занижать оценка доход. поэтому на федеральный уровень, что бы там ни быть, стабильность быть обеспечивать. но посмотреть на уровень регион. сегодня алексей леонидович сказать: некоторый регион, 15-20 регион (это как бы мелочь, а в целое сбалансировать), в следующий год идти на разрыв. почему они идти на разрыв? фонд трансферт номинально равный фонд текущий год, то быть он так посчитать, что, по существо, он рубль в рубль - сегодняшний год. в реальность - 10 процент минус. заработный плата - 33 процент рост. считать. и некоторый регион, вот этот 15-20 регион, в результат налоговый изменение терять доход. в итог - я уже называть пять регион, мочь называть еще десять - они в следующий год идти на разрыв. если мы не увеличивать, не закрывать полностью компенсация налоговый потеря, вновь быть заработный плата задерживаться. это совершенно очевидный, и это мочь начинаться прямо с начало 2004 год. экономический рост. что предлагаться в бюджет? снижение налог - 2 процент ндс. я абсолютно уверенный, что это не давать никакой эффект с точка зрение экономический рост, потому что ндс - это косвенный налог. мы здесь говорить год назад, говорить два год назад: надо снижать единый социальный налог, снижать налог на заработный плата, она пойти в "белый", и это давать толчок - это понимать любой предприниматель, среднийпредприниматель, крупный предприниматель. об это говорить весь правительство не слышать. просто снижать на 2 процент ндс и сказать: вот мы снижать налог. 100 миллиард рубль потеря - движение не быть никакой. и второй маленький шажок. новый гарантия по экспортный кредит: мы быть кредитовать экспорт. гарантия в бюджет закладывать, а сумма, который субсидировать бы ставка или становиться механизм для этот предприятие-экспортер, в бюджет нет. вот два полушаги с точка зрение экономический рост в бюджет 2004 год. транспорт, сельский хозяйство, связь, инвестиция - весь этот раздел сокращаться в номинал по сравнение с текущий год. ни один крупный инвестиционный проект. а откуда мы быть ждать экономический рост? бюджет на самый дело - это же один из немногий инструмент, который быть у государство для стимулирование экономический рост через снижение налог, через прямой расход, через поддержка инфраструктура. поэтому, увы, 2004 год - это просто топтание на место. последний три год страна во многое расти за счет рост расход человек, за счет рост потребление. касьянов сегодня выступать и говорить: бюджет следующий год - это бюджет социальный прогресс. замечательно! 70 рубль детский пособие - это социальный прогресс. 52 доллар (я сейчас взять последний данные) - средний пенсия по страна в август после повышение - это социальный прогресс. пенсия индексироваться в следующий год в соответствие с темп инфляция. то быть говорить, что этот бюджет - бюджет социальный прогресс, - значит просто не уважать аудитория, перед который ты выступать. при перераспределение в польза силовой структура бюджет с точка зрение социальный политика по суть антисоциальный бюджет, он консервировать абсолютно весь социальный расход, который быть в этот год, который быть сейчас, в четвертый квартал. и последний - модернизация. мы четвертый год жить с высокий цена на нефть. у мы в страна быть только два период - я иметь в вид советский союз - в восьмидесятый год и в середина семидесятый, после ближневосточный кризис, когда мы в течение три-четыре год иметь вот такой, можно сказать, лафа, когда цена на нефть несколько год подряд высокий. известно, так сказать, как мы использовать тогда этот возможность. что же мы сейчас сделать за этот три-четыре год и что следующий год мы предлагать? судебный реформа. я один видеть: на 30 процент расти расход на суд, быть закон о судебный система - вот здесь быть какой-то логика. армия. вроде бы рост расход, но военный реформа... вдвое сокращаться расход, практически никакой реальный изменение в армия нет. и я абсолютно уверенный: не быть реформа в армия - мы хоть в два раз увеличивать оборонный заказ, хоть в три раз, все равный отдача от это не быть. и быть падать вертолет, быть падать "тот-160", поскольку ясно, что если организация не изменяться, если система не изменяться, то давать туда дополнительный деньги, они все равный не давать результат. и что обидно? вот быть некоторый движение в отдельный сфера, например, в образование. в течение три-четыре год быть подвижка. казаться бы, давать хотя бы один этот сфера доводить до конец. смотреть бюджет, программа "информатизация образование": правительство утвердить лимит на следующийгоды в федеральный целевой программа 7,5 миллиард рубль, а в бюджете1,5 миллиард. говорить путин: миллиард - сельский школа, миллиард городской. поставлять компьютер, а теперь программа закрываться, значит, фактически это железо можно быть через год выкидывать, не обучать ни ученик, ни сам преподаватель. почему не доводить до конец хотя бы этот линия, который уже несколько год вестись? и казаться бы, что для это надо-то? для это надо при существующий профицит бюджет лишь один маленький усилие. поэтому, уважаемый коллега, мы такой стабильность не нужный. стабильность при такой высокий цена и при отсутствие какой-либо подвижка - это застой. и "яблоко" не готовый голосовать за бюджет застой. "яблоко" не готовый голосовать за бюджет, который не содержать никакой продвижение вперед. мы не готовый голосовать за слабый экономический рост и за консервация социальный расход. мы быть голосовать против бюджет на 2004 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай михайлович харитонов, агропромышленный депутатский группа. николай федорович герасименко, вы очень громко по телефон говорить, так, что мы здесь сидеть и слышать вы. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый депутат, уважаемый алексей леонидович! сегодня мы на самый дело обсуждать серьезный вопрос. можно смеяться, кричать, вспоминать история, но вот мы сегодня видеть, заходить в государственный дума, плакат - выступление столыпин в начало прошлый век в государственный дума, обращение к левый и правый: "вы нужный великий потрясение, мы нужный великий россия". с другой сторона, слово президент путин: "...мы вместе должный сделать россия единый, сильный...". тогда я невольно задавать вопрос: с кто "вместе" и как? я несколько раз видеть выступление кудрин (июль - август), когда он лицемерно говорить, и касьянов подтверждать сегодня с трибуна, что мы нулевой вариант отрабатывать со весь фракция и группа в государственный дума. зачем в телекамера так говорить, если на самый дело, кроме четыре фракция, практически никто вы не приглашать? во всякий случай (я руководитель агропромышленный депутатский группа), мы никто никуда не приглашать. тогда невольно дестабилизация вносить вы в противовес слово президент путин. выходить так? выходить так! правильно здесь говорить немцов (я просить, коллега, послушать я, и мы об это и президент говорить), что пока не быть закон о финансовый гарантия и закон о местный самоуправление, весь это болтовня. я хорошо помнить, что президент путин на один из совещание с руководитель фракция во глава с селезнев говорить: "в россия необходимый децентрализация власть". я очень рано подниматься и вставать, и сегодня не полениться, в очередной раз обзванивать около десяток руководитель территориальный администрация свой избирательный округ и спрашивать: "мужик, что сегодня сказать с трибуна государственный дума при обсуждение бюджет?" они говорить: "ты сказать они весь, что необходимый прежде все формировать бюджет снизу вверх, а не сверху вниз. и если тогда, когда бюджет быть формироваться снизу доверху и получаться так, что не хватать деньги на силовой структура, и если власть обращаться к народ, то мы первый из свой кошелек доставать последний деньги и отдавать наш родной прославлять российский армия". вот так говорить простой человек: снизу... мы же продолжать формировать этот бюджет сверху. четыре фракция "распиливать" все, что мочь. мы оставаться здесь только сказать за или против. я же опять возвращаться к лозунг президент путин, который предлагать вместе соединяться и строить сильный и мощный россия. вот свой выступление я считать депутатский запрос степашина и в генеральный прокуратура, чтобы после то, когда в первый чтение утверждаться или не утверждаться, но сам подход - сам концепция, особенно по федеральный инвестиционный программа, быть рассматривать. я не полениться и посмотреть, пусть я прощать слиска, депутат от саратовский область: 109 объект по саратовский область - в федеральный инвестиционный программа. тогда почему депутат другой политический фракция, от другой территория, который, кстати говорить, исправно платить налог, почему они, так сказать, обкрасть? почему, за исключение этот четыре фракция, остальной практически не охватывать внимание? разве не необходимый больница и школа в новосибирский область, в кемеровский область, в алтайский край? почему 109 объект?.. почему мы уподобляться щукарь, который хотеть продавать дохлый лошадь, и надувать депутат, лояльный власть, вот через этот фаип? этот фаип население сегодня не видеть, не знать, не читать. когда весь это заканчиваться?! я настаивать, коллега, чтобы вы поддерживать этот запрос генеральный прокурор и степашин, чтобы все проверять, по какой соображение - на душа население, на гектар мягкий пахота или еще как - распределять бюджетный деньги. вы воровать у другой территория деньги и через бюджетный подкуп подкупать лояльный депутат. для что? для какой сильный россия? вот поэтому сегодня жириновский и взбелениться. вы не хотеть строить сильный россия, и вы делать все, чтобы она никогда не быть сильный. уважаемый коллега, уважаемый депутат! относительно высокий цена на нефть позволять, с большой натуга, несколько увеличивать расход на социальный программа, на здравоохранение, образование, культура, наука, хотя за год перестройка этот жизненно важный для государство сфера доводить до такой состояние, что для их сохранение надо увеличивать бюджетный поддержка в раз, а не на процент. мы понимать, что сложный ситуация в вооруженный сила и в страна заставлять мы увеличивать расход на силовой структура. но наряду с защита население от террористический акт, который становиться уже привычный, повседневный явление, не менее острый оставаться проблема продовольственный безопасность. даже в относительно благополучный по климатический условие и урожай два прошедший год россия импортировать до 40 процент потреблять продукт питание и сейчас находиться в значительный зависимость от поставка из-за рубеж. но, по статистика, в россия на два урожайный год приходиться, как правило, три неурожайный, и мы вступать в этот неприятный полоса. и в этот год уборка зерновые затягиваться, хлебопекарный и мукомольный качество никудышный. и поэтому не случайно два день назад, когда президент встречаться в сочи с губернатор краснодарский край и мэр столица лужков, быть поставлять вопрос о важность стабилизация цена на хлеб. значит, вопрос о существование этот проблема доходить и до кремль. в связь с это мы, аграрник, никак не мочь понимать, почему при увеличение расходный часть бюджет на 13 процент расход по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" увеличивать всего на 2,7 процент? почему удельный вес расход на село постоянно снижаться: с 19 процент в 1991 год до 3 процент в 1997-м и 1,2 процент - на 2004 год? алексей леонидович, такой подход вы делать все, чтобы аграрник изначально голосовать против этот бюджет. мочь быть, чиновник в белый дом считать, что у наш деревня нет финансовый проблема? возможно, за два прошедший относительно урожайный год крестьянин с выгода продавать свой хлеб и теперь купаться в деньги? или с принятие закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в деревня пойти богатый и добрый инвестор, который построить дорога, жилье и многий другой, необходимый для деревня? к сожаление, весь это не так. два год подряд по очень странный стечение обстоятельство закупочный интервенция за счет средство федеральный бюджет проводиться только тогда, когда хлеб у крестьянин уже скупать перекупщик. в итог деньги - у конкретный перекупщик, а у крестьянин - только долг. кредиторский задолженность сельский товаропроизводитель достигать астрономический цифра - 350 миллиард рубль! депутат еще год назад принимать закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" (я сегодня касьянов задавать вопрос на этот тема), президент подписывать указ о списание пеня и штраф по основной долг селянин - а их нарастать 57 миллиард рубль, - однако выполнение и закон, и указ откровенно саботироваться минфин. правительство принимать такой механизм реализация этот документ, что в процедура финансовый оздоровление и списание долг мочь принимать участие буквально единица сельский товаропроизводитель. что касаться принимать закон об оборот сельскохозяйственный земля, можно сказать один: идти бандитский захват сельскохозяйственный угодье для коттедж, застройка вокруг москва и другой мегаполис. а принятый закон становиться фиговый листок для прикрытие этот разбой. если тот, кто проталкивать закон о продажа земля, иметь в вид такой оборот, то цель достигать - это можно сегодня. я позавчера быть в серпуховский район на один из сельскохозяйственный предприятие, 2 086 человек сегодня готовый перекрывать трасса москва - симферополь, и этот попытка уже быть. к сожаление, представлять мы проект бюджет не решать ни один проблема аграрный сектор. и я не понимать, почему бывший вице-премьер, много год стоять, по суть дело, у руль сельскохозяйственный производство, кулик геннадий васильевич, так мягко выступать, знать обо все, плавно куда-то уходить, говорить, что вроде обещать что-то правительство, касьянов, президент. весь мы там быть - все обещать! но сегодня, геннадий васильевич, я не понимать, почему вы так мягко выступать. консолидированный аграрный бюджет на будущий год намечать в сумма 62 миллиард, что на 17 процент мало, чем в текущий год. даже в этот ситуация агропромышленный комплекс являться донор. так не пойти. в вид всякий налог из деревня изыматься 130 миллиард. вместе с то третий часть сельскохозяйственный угодье являться эрозийный опасный, а содержание гумус в почва достигать предельно минимальный уровень, износ основной фонд достигать 70 процент, списываться ежегодно 6-8 процент сельскохозяйственный техника, а поступать взамен только 1 процент. практически полностью разрушать за год либеральный преобразование социальный сфера садиться, а ведь на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, николай михайлович.
харитонов н. м. ...40 миллион. и наверняка пойти голосовать. поэтому я обращаться к "отечество - единый россия". я помнить, геннадий васильевич, как с володин перед телекамера то ли в пенза в коровник, то ли в какой-то другой область вы бить себя в грудь и говорить: "единый россия" знать, как подымать крестьянский россия. быть шанс, проголосовать. 75-100 миллиард быть в бюджет, тогда агропромышленный депутатский группа быть голосовать. при такой расклад за этот бюджет мы голосовать не быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, геннадий иванович райков. да, вы последний, от "регион россия..." жуков уже выступать. потом от независимый - они собирать подпись - оксана генриховна и затем заключительный слово. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". я как-то не претендовать на роль товарищ, заключать выступление.
председательствующий. пожалуйста.
райков г. и. давать такой образ. ну, мы весь нормальный, быть считать, здоровый человек, и я никто не хотеть критиковать. дело в то, что вот вы где-нибудь видеть... вот я, например, работать три год мэр город тюмень, и когда депутат обсуждать тюмень, ни у один тюмень не быть хороший. вот ни один бюджет, который быть предлагать, какой угодно, не мочь быть такой, чтобы он все понравиться. в любой страна он не нравиться все, в любой страна идти дебаты. ну не бывать хороший бюджет! бывать, наверное, только реальный бюджет или нереальный бюджет. сегодня мы с вы, здесь сидеть, принимать четвертый бюджет. я депутат дума прошлый созыв, многие из вы здесь депутат дума прошлый созыв, и давать посмотреть выполнение бюджет, который мы тогда принимать, и бюджет, который мы в этот дума принимать. выполнение тот бюджет, который мы принимать в дума прошлый созыв, составлять максимум 80 процент. выполнение бюджет, который мы с вы принимать в этот дума, составлять 100 процент. (выкрик из зал.) ну, относительно 120 не знать, но 100 процент - это я говорить точно. тогда возникать мысль, что мы с вы три год принимать бюджет, плохой они или хороший, но бюджет, который реально выполняться. и этот, наверное, самый главное. если сегодня спрашивать, в какой положение, в плохой или хороший, находиться наш страна, то ясно, что в плохой. вы весь знать, что она находиться в плохой положение. естественно, она с 1990 по 2000 год к этот положение идти. кто там виноватый, как виноватый? ну, это то ли человек рассудить, то ли история рассуживать. какой сложность у наш бюджет 2004 год по сравнение с сегодняшний бюджет, который мы с вы принимать и по который мы работать? сложность заключаться в то, что мы, мочь быть, правильно поступать, когда либерализовать он, или сокращать налоговый нагрузка на предприятие, на индивидуальный гражданин и так далее, чтобы давать они возможность развитие. вот мы два налог убирать. во-первых, мы убирать налог с продажа, когда 5 процент включаться в стоимость любой товар, вот этот бутылка например, и мы с вы убирать 2 процент ндс. что в итог происходить? в итог быть выпадение доход из бюджет на этот год ввиду то, что мы убирать два налог с благой пожелание. я думать, когда мы убирать налог 5 процент с продажа и 2 процент с ндс, многие считать и до сей пора считать, что с 1 январь, когда этот налог уходить, стоимость товар, продавать население, должный уменьшаться на этот процент. в противный случай, если стоимость не уменьшаться, то мы с вы сделать сегодня ошибка: изымать 100 миллиард из бюджет и какой-то человек отдавать бюджетный деньги, который они получать за товар и который получать рано или регион, или государство. я думать, что мы не сделать ошибка, и вот наш задача, и главный задача правительство, так как оно исполнитель, продумывать, чтобы с 1 январь на этот процент не только сделаться легко предприниматель, или легко промышленник, или легко прочее, но чтобы на этот процент уменьшаться стоимость товар. теперь вот возникать вопрос о то, что иметься налоговый такой разрыв не только в федеральный бюджет, но и в каждый регион конкретно. у один мало, у другой больше, но разрыв этот иметься. то быть в каждый регион после принимать мы решение выпадать доход. в какой-то не выпадать, а, наоборот, прибавляться, да? поэтому сегодня сложность наш бюджет в то, что мы должный отрегулировать весь этот вопрос. вот когда мы работать с бюджет, то мы ставить один нормальный, реальный задача. вот мы за три год, за время исполнение три бюджет, добиваться увеличение определенный социальный направление бюджет - это здравоохранение (взять 1999 год и взять нынешний год - почти в 2,5 раз), это образование, это зарплата, это разный социальный пособие, который реально возрастать. мы ставить задача, чтобы они в 2004 год не упасть, просто не упасть. если мы достигать такой уровень, то мы не мочь допускать, чтобы он снижаться. когда мы обсуждать с правительство лето весь этот вопрос - а я участвовать во весь обсуждение, - то мы практически... если изначально, например, здравоохранение вноситься примерно с 15-процентный падение, то сегодня строчка "здравоохранение" включать с 20-процентный прирост. этот нормальный явление? да, нормальный. и так можно говорить по образование, по тот же дорожный фонд. если дорожный фонд консолидировать составлять где-то 201 миллиард в общий по страна, то сегодня консолидировать дорожный фонд составлять почти 220 миллиард. если у мы в бюджет быть на дорожный хозяйство 76 миллиард при разный распределение, то в этот бюджет - 79 миллиард. у мы оставаться вопрос, который мы должный с вы какой-то образ разрешать ко второй и третий чтение, мы обязанный они разрешать. один, наверное, главный, коренной вопрос - соотношение региональный бюджет и федеральный бюджет. да, мы принимать закон, да, мы передавать на место часть власть, децентрализовать определенный момент, но власть не мочь реализоваться, если у этот власть не быть финансы. вот этот вопрос мы недорабатывать с правительство. тот же субвенция по дорожный фонд, тот же субвенция по заработный плата, тот же субвенция по дотация, по разный социальный направление социальный выравнивание регион - вот этот вопрос недорабатывать. и вот мы ставить перед себя задача, чтобы не быть практически ни один регион, который бы быть после принятие мы закон ущемлять в бюджетный формирование. вот это наш задача, вот на решение этот задача закладывать сегодня в бюджет 21,5 миллиард. достаточно или недостаточно? вот это мы должный с вы считать и решать во второй уже, а некоторый вопрос - в третий чтение. многие тут... вот выступать николай михайлович харитонов, ну, ясно, ратовать за сельский хозяйство. сегодня общий бюджетный составлять, финансовый, денежный, сельский хозяйство не уменьшаться по сравнение с этот год, а немножко прирастать. но быть другой сторона вопрос. вот когда выступать степашин сергей вадимович, то он, вообще, законно отмечать ряд момент, когда, например, мы в бюджетный классификация исключать один статья, который мы весь время требовать, - безакцептный списание и наказание за расхищение бюджетный средство. вот это мы должный сделать - чтобы у мы счетный палата не быть такой контроль, который, если завтра они заплатить деньги, они работать, не заплатить - не работать. она превращаться сегодня в государственный орган контроль, то быть у они должный быть самостоятельный тогда бюджет. или в народный - как угодно можно называть. но надо, чтобы она контролировать деньги наш с вы избиратель и наш с вы деньги, как они расходоваться. а сегодня опять выхолащиваться этот статья. должный мы поправлять она во второй или в третий чтение? да, должный. так что, извинять, если взять бюджет этот год и бюджет тот год, то общий социальный сторона, как бы здесь кто ни говорить, - она плюсовой. быть цифра - взять, читать. а то, что мы находиться в очень сложный ситуация, и то, что сегодня человек у мы находиться в сложный ситуация, так, наверное, наш задача это и делать - чтобы они находиться в хороший ситуация. я вот, допускать, не сторонник инвестиционный часть бюджет. я считать, что инвестиционный часть бюджет делать бюджет кредитный организация для определенный лицо. налогоплательщик не для это деньги платить, они платить для то, чтобы они на они же и уходить. это то, что обязанный делать государство для каждый из мы, для каждый жить в страна человек. но пока такой система. когда-то мы уходить от этот система, и тогда деньги налогоплательщик быть идти на то, что являться прерогатива государство, - на оборона, образование, здравоохранение и так далее, который государство обязанный обеспечивать по конституция. мы встречаться с кудрин алексей леонидович, мы задавать ряд вопрос. я не быть, так сказать, здесь отвлекать ваш внимание к мой персона в этот отношение, но этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. завершать, геннадий иванович.
райков г. и. ...регион - центр. и я думать, что мы добиваться решение этот вопрос. и в конечный счет, в заключение, мы принимать решение поддерживать бюджет в первый чтение, консолидированный поддерживать бюджет в первый чтение. но я думать, что не менее жаркий спор и более конкретный вещь, чем разный политический лозунг, который здесь прозвучать, быть во второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от группа независимый депутат пять человек обращаться с записка с просьба давать слово оксана генриховна дмитриева. каков ваш мнение? нет возражение? нет. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, уважаемый коллега, за то, что предоставлять я возможность выступать, я не быть долго задерживать ваш внимание. я хотеть сказать следующий. первый - этот бюджет повторять весь недостаток предыдущий бюджет, который начинаться и усугубляться от один бюджет к другой во весь бюджет, который мы принимать за этот созыв. и самый главное - этот соотношение "федеральный центр - регион". при это пойти процесс сокращение доля региональный бюджет очень активно начинать с бюджет 2001 год, именно с тот первый бюджет, который мы с вы принимать. и вот сейчас возникать вопрос, почему не хватать средство на социальный отрасль и не мочь федеральный бюджет, даже увеличивать расход на здравоохранение и образование на доля процент, как это сделать в нынешний бюджет, реально увеличивать расход на социальный цель? потому, что весь расход на социальный цель - 80 процент - это региональный бюджет, а мы они доля сокращать от бюджет к бюджет. и почему, спрашиваться, мы повышать заработный плата бюджетник раз в два год? вот сейчас повышать с 1 октябрь на 33 процент, это первый раз за последний два год. потому, что федеральный бюджет, мочь быть, и справляться с повышение заработный плата бюджетник, а бюджет субъект не мочь справляться уже сейчас с повышение заработный плата бюджетник, потому что весь доходный база у они изымать. здесь говориться о проблема регион-реципиент, слабый регион, который, да, действительно, не мочь финансировать за счет свой бюджет неотложный расход. но очень серьезный проблема и у регион-донор. я, например, представлять санкт-петербург. у мы доходный база в сопоставимый вид, по сравнение с 99-м год, сокращаться на треть. санкт-петербург получать бы вот в этот бюджет на 30 миллиард много, если бы у он от год к год не забирать доходный источник. мы никогда не решать вопрос социальный сфера, мы никогда не справляться с проблема образование и здравоохранение, если соотношение "федеральный центр - регион" быть оставаться на тот же уровень, на который оно в нынешний бюджет. и второй момент. я хотеться бы сказать несколько слово о стабилизационный фонд. что такой стабилизационный фонд? это налог, который собирать с наш налогоплательщик и который правительство передавать в стабилизационный фонд, а далеко вкладывать в ценный бумага иностранный государство. по суть дело, этот следующий: мы собирать деньги со свой налогоплательщик и вкладывать они в чужой экономика. это означать, что правительство говорить: мы не знать, как использовать собственный доход бюджет, мы не мочь они оставлять наш налогоплательщик, он они не мочь эффективно распоряжаться, мы сам не мочь они эффективно распоряжаться, поэтому хороший способ их использование - это отправлять этот деньги за рубеж. самый парадоксальный - это то, как предполагаться использовать деньги стабилизационный фонд в нынешний год. правительство предлагать 85 миллиард рубль из стабилизационный фонд размещать за граница, максимальный ставка - 2-3 процент. при это одновременно свой собственный, наверное другой, рука правительство брать еврооблигационный заем под 7-8 процент. это означать, что весь этот операция - взять собственный деньги и размещать под низкий процент и чужой взять под высокий процент - быть стоить бюджет 4,5 миллиард рубль. я уже не говорить о то, зачем мы вообще принимать какой-либо мера по привлечение иностранный инвестиция, по стимулирование свой собственный инвестиция, по ограничение утечка капитал за рубеж, когда мы свой бюджет осуществлять это организованно. и последний момент. весь последний год единственный и основный приоритет бюджет быть погашение внешний долг и его обслуживание. если посчитать в целое, то треть собранный доход идти и на погашение, и на обслуживание долг. там по разный система учет... в этот бюджет что мы получать? мы получать, с один сторона, сокращение внешний долг на 6 миллиард рубль и одновременно увеличение внутренний долг на тот же 6 миллиард рубль. совокупный долг у мы не уменьшаться ни на копейка. тогда сказать: зачем весь этот усилие, зачем в течение многий год мы треть доход тратить на погашение долг, изымать от другой расход и изымать от налогоплательщик, чтобы в конец путь, совершать круг, приходить к тот же точка? спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. заключительный слово... по ведение? по ведение у мы два депутат записываться - штогрин и чуев. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. поскольку прения завершаться, а я готовиться выступать, просить текст мой выступление включать в стенограмма.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, смолин олег николаевич, по ведение. потом вы, николай николаевич.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, я просить давать слово, короткий, по мотив голосование перед голосование, от группа.
председательствующий. это перед голосование, да. пожалуйста, николай николаевич губенко.
губенко н. н. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я возвращаться к свой первый с утро предложение. мочь быть, поскольку мы, председатель комитет, не выслушивать, тот председатель, кто хотеть, давать до два минута, чтобы они тезисный высказывать точка зрение профильный комитет? я просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. это не по процедура первый чтение. я мочь поставлять на голосование, но к процедура первый чтение это не относиться. так, плетнев тамара васильевна, последний выступать по ведение.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что быть правильный и объективный, если мы сегодня по бюджет проводить тайный голосование. просить мой предложение проголосовать.
председательствующий. коллега, быть два предложение. первый. николай николаевич губенко предлагать, чтобы тот председатель комитет, который хотеть бы выступать, давать по два минута. пожалуйста, голосовать. я ставить на голосование первый предложение: председатель комитет, кто желать выступать, давать по два минута. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 214 чело.        47,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: не принимать
не поддерживать предложение. тамара васильевна плетнев предлагать проводить тайный голосование. кто за этот голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        32,7%
проголосовать против 234 чело.        67,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
предложение не принимать. пожалуйста, заключительный слово, алексей леонидович кудрин. тихо, коллега, тихо!
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить за конструктивный работа. у я быть возможность и в свой доклад, и в ответ на вопрос, и в наш встреча во фракция давать разъяснение по большинство вопрос. я замечать только следующий. самый большой беспокойство на сегодняшний день, и мы видеть это, вызывать сбалансированность бюджет субъект и выплата повышенный заработный плата. мочь сказать, что в состав бюджет быть достаточно механизм и инструмент для выполнение этот задача и мы суметь с трехсторонний комиссия к третий чтение предусматривать тот решение, который, я уверенный, удовлетворять... мочь приводить справка. на 1 сентябрь этот год задолженность по заработный плата в субъект российский федерация быть самый низкий за весь последний год начинать с 1990-го. такой низкий задолженность у мы не быть. и мы и впредь с учет выборы, и первый, и второй, обеспечивать своевременный выплата заработный плата во весь субъект. тот губернатор, который сомневаться в свой сила, мочь всегда приходить и сверять с мы свой возможность и получать поддержка, если она действительно быть требоваться. поэтому я хотеть еще раз убеждать вы в то, что и другой спорный или беспокоить вы вопрос находить свой разрешение в бюджет 2004 год. для это нужно проголосовать за первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, уважаемый алексей леонидович. перед голосование по мотив просить слово смолин олег николаевич. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция уже быть выступление.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть давать два справка по мотив голосование от депутатский группа. первый. соотношение минимальный зарплата к прожиточный минимум: 2002 год - 24,4 процент, 2003 год - 21,6 процент, 2004 год, ожидать, - 22 процент. если мы каждый год быть приближать минимальный зарплата к прожиточный минимум на 0,4 процент, на это уходить 196 год, и она выходить на прожиточный минимум в 2200 год. мочь посчитать. (аплодисменты.) второй. что касаться заработный плата бюджетник. прожиточный минимум с декабрь 2001 год подниматься на 40 процент, а заработный плата вырастать на 33 процент. это значить, что в октябрь текущий год интеллигенция быть на 7 процент бедный, чем в декабрь 2001-го. рост прожиточный минимум в следующий год - 16 процент. итого: к конец 2004 год интеллигенция быть бедно на 23 процент, чем в конец 2001 год. и последний. поэтому комитет по образование и наука просить вы не принимать в данный чтение бюджет, изменять, уменьшать профицит на 50 миллиард рубль и добавлять заработный плата российский интеллигенция. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция кто еще? губенко, от фракция. (шум в зал.) по мотив.
губенко н. н. уважаемый алексей леонидович, я хотеть бы повторять то, что сказать депутат смолин в отношение культура. вы знать, что больший часть федеральный культурный учреждение находиться на территория москва, прожиточный минимум работник культура не доходить до среднемосковский и среднепетербургский. это первый тезис. второй. весь программа "культура россия", федеральный целевой программа, начинать с момент ее приемка в 2000 год постановление правительство по нынешний год недофинансироваться, и в 2004 год вы планировать выделять лишь 56 процент от заявлять в постановление. третий. я не мочь понимать тот перекос в адрес регион, о который неоднократно говориться в выступление лидер фракция. например, саратов, который, по весь видимость, много все грешить, решать реконструировать аж пять церковь. я понимать, что депутат от саратовский область надо отмаливать свой грех, но такой перекос в сторона церковь на территория саратовский область недопустимый. я просить ко второй чтение прислушиваться к мнение комитет по культура, мы не хватать по весь параметр для финансирование в рамка заявлять правительство обещание около 4 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. по состояние на сегодняшний день, я не знать, представлять ли вы фракция кпрф, вы пока являться независимый депутат. просить в следующий раз мы в заблуждение не вводить, и просить слово по мотив тогда от комитет. коллега, заканчивать выступление? на голосование ставиться проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2004 год". кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 180 чело.        40,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - олег иванович ковалев. нет он. пашуто владимир ростиславович тоже нет. коллега, и у мы с вы оставаться восемь минута. по ведение - резник владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, у я просьба обязательно сегодня успевать проголосовать проект постановление о персональный состав комиссия и рабочий группа по рассмотрение закрытый часть бюджет, то, что мы делать ежегодно, потому что без это мы не смочь далеко работать. я знать, что там быть дополнение еще по персональный состав, но это надо обязательно обсуждать именно сегодня. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по проект постановление о согласительный комиссия по федеральный закон, который предлагать обсуждать депутат резник? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. (выкрик из зал.) принимать, а почему нет? к он поправка нет, письменный поправка у мы нет к этот постановление. об утверждение персональный состав комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
принимать. коллега, и следующий пункт у мы с вы - это пункт 5, проект федеральный закон "о внесение дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть создание стабилизационный фонд российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация голикова татьяна алексеевна. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть создание стабилизационный фонд российский федерация". несмотря на то что этот закон являться самостоятельный, по суть он неотъемлемый часть проект закон "о федеральный бюджет на 2004 год" и его параметр в полный мера относиться к основной параметр этот проект федеральный закон. здесь уже называться много достоинство и высказываться много позитивный в отношение этот проект федеральный закон. вы знать, что два год назад в состав федеральный бюджет быть создавать финансовый резерв, по суть, он становиться прообраз стабилизационный фонд и тот закон, который сегодня подготовить и вносить правительство одновременно с проект бюджет на 2004 год. что такой стабилизационный фонд и как предполагаться он встраивать в федеральный бюджет? первый. источник образование стабилизационный фонд предполагаться определять три целевой источник, а также остаток средство федеральный бюджет, включая средство финансовый резерв по состояние на 1 январь 2004 год. в качество целевой источник стабилизационный фонд определять три. это дополнительный доход, который поступать в федеральный бюджет и, соответственно, в стабилизационный фонд сверх цена 20 доллар за баррель, который определять как базовый, складываться за последний десять год, с 1994 по 2003 год. итак, к целевой источник относить: экспортный пошлина на нефть, экспортный пошлина на нефтепродукт и налог на добыча полезный ископаемое по нефть. это означать, что по предлагать в законопроект формула целевой доход в случай благоприятный внешнеэкономический конъюнктура быть на ежемесячный основа зачисляться в стабилизационный фонд, средство который быть аккумулировать на отдельный счет главный управление федеральный казначейство в центральный банк. кроме то, по результат исполнение бюджет за 2003 год остаток федеральный бюджет, включая финансовый резерв, после рассмотрение правительство отчет об исполнение бюджет за 2003 год также быть зачислять в состав стабилизационный фонд. такой решение состояться в май-июнь 2004 год. предполагаться, что средство стабилизационный фонд быть размещаться в высоколиквидный бумага иностранный государство, отчетность по стабилизационный фонд быть аналогичный отчетность по исполнение федеральный бюджет. просьба данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. коллега, с содоклад по данный вопрос выступать александр дмитриевич жуков. но я думать, что мы нужно до окончание рассмотрение этот вопрос продлять время. коллега, у мы с вы быть еще постановление о направление в чеченский республика наблюдатель от государственный дума. поэтому я поставлять на голосование: продлять работа для окончание рассмотрение данный вопрос и рассмотрение пункт 12. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
работать далеко. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну, при обсуждение бюджет уже много быть сказать о создание стабилизационный фонд. для то чтобы законодательно закреплять формирование стабилизационный фонд и расходование средство, предлагать поправка в бюджетный кодекс. суть они быть излагать в доклад официальный представитель правительство. я лишь сказать, что комитет по бюджет в принцип поддерживать данный законопроект, поддерживать создание стабилизационный фонд. мы считать, что это очень важный и нужный новшество, что этот стабилизационный фонд, безусловно, обеспечивать мы независимость от колебание мировой конъюнктура. вместе с то целый ряд положение данный законопроект следовать очень внимательно изучать и обсуждать в ход подготовка его ко второй чтение. в частность, комитет предлагать исключать из текст законопроект положение, согласно который законодательно ограничиваться право субъект право законодательный инициатива. там написать, что вносить поправка можно только при наличие положительный заключение правительство. комитет по бюджет считать, что конституционный право депутат должно соблюдаться и законопроект мочь быть вносить при наличие любой заключение правительство - как положительный, так и отрицательный. и вообще, это не нужно упоминать в данный закон, этот право записывать в конституция и в закон о статус депутат. второй. в ход подготовка ко второй чтение необходимо рассматривать вопрос о возможность частичный использование средство стабилизационный фонд на замещение внешний источник финансирование дефицит федеральный бюджет. это мочь действительно быть полезный, быть зависеть от то, сколько средство там быть накапливаться. далее. рассматривать вопрос о целесообразность направление поступление от размещение средство стабилизационный фонд в доход указанный фонд, а не в доход федеральный бюджет. рассматривать возможность установление верхний предел стабилизационный фонд в абсолютный или относительный показатель. потому что мочь складываться ситуация такой образ, что на протяжение длительный время быть очень высокий цена и в стабилизационный фонд быть накапливаться излишний средство, который можно быть бы использовать на инвестиционный программа в экономика или, скажем, для снижение налог. поэтому целесообразно рассматривать вопрос об установление верхний предел. и наконец, уточнять формулировка пункт 3 редакция статья 96.2 о перечисление в стабилизационный фонд остаток средство федеральный бюджет на начало финансовый год. здесь нужный полный ясность, какой образ быть перечисляться средство, который оставаться на 1 январь 2004 год и начало последующий год, в стабилизационный фонд. процедура должный быть ясный, четкий, законодательно установленный. вот в связь с это комитет по бюджет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., фракция "единство - единый россия". мой вопрос к александр дмитриевич. уважаемый александр дмитриевич, размещение средство стабилизационный фонд предусматривать их перемещение в зарубежный актив, высоколиквидный ценный бумага, государственный ценный бумага или в корпоративный ценный бумага? если государственный, тогда пояснять. обычно выпускаться ценный бумага для покрытие дефицит. и получаться схема, что мы наш профицит быть использовать для обеспечение дефицит другой государство, очевидно высокоразвитый. я так понимать это или нет?
жуков а. д. я просто зачитывать формулировка пункт 2 статья 96.4: "средство стабилизационный фонд российский федерация мочь размещаться в долговой обязательство иностранный государство, перечень который утверждаться правительство российский федерация". мы задавать такой вопрос - какой именно государство быть. мы быть объяснять, что это быть первоклассный бумага, надежный, защищать. я считать, что ко второй чтение мы мочь сделать поправка, написать: исключительно в первоклассный долговой обязательство, с то чтобы не потерять этот деньги, чтобы они не быть размещать в какой-то сомнительный долговой бумага.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к татьяна алексеевна. вы все-таки пояснять, почему "стабилизационный" и чей "стабилизационный"? потому что я тоже понимать так, что мы весь наш средство, который мы недодавать в свой социальный сфера, свой бюджетник, свой регион, изымать и покупать высоколиквидный - хотя никто еще не сказать, что они высоколиквидный, - ценный бумага на запад. почему стабилизационный фонд использоваться не для стабилизация собственный экономика? спасибо.
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство.
голиков т. а. мы не отнимать этот деньги, мы этот деньги еще пока не собирать. я не случайно зафиксировать, что мы накапливать этот фонд только за счет дополнительный доход. и этот процедура ничто не отличаться от тот, который мы с вы применять к финансовый резерв. ее принципиальный отличие являться только то, что мы выводить этот деньги на отдельный счет в центральный банк. это тот извечный спор, который быть у правительство с депутат государственный дума, когда они мы говорить о то, что если деньги оставаться на счет в федеральный казначейство, то этот схема не прозрачный. теперь мы этот схема делать прозрачный, и этот деньги, этот 83,4 миллиард рубль, который в бюджет 2004 год стоять как профицит бюджет и одновременно стабилизационный фонд, нужно еще собирать. и хотеть отмечать следующий. бюджет 2003 год, который мы с вы принимать в прошлый год и который мы исполнять, тоже быть сбалансировать при цена 20 доллар за баррель. и там тоже непроцентный расход быть посчитать при этот порог, а все остальной направляться в финансовый резерв. поэтому никакой отличие от тот политика, который мы проводить в предшествовать период, нет. мы лишь осуществлять подготовительный этап.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
голиков т. а. речь идти о другой. речь идти о то, что в случай, если наступать неблагоприятный конъюнктура, они мочь быть использовать уже в увеличивать размер, то быть они должный работать на свой увеличение.
председательствующий. вопрос больше нет? геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. александр дмитриевич, или вы, или татьяна алексеевна, отвечать, пожалуйста: вот когда наступать тот период, когда из этот стабилизационный фонд можно тратить деньги? что должно происходить? сказать, чтобы быть понятно депутат: когда это мочь быть?
жуков а. д. когда цена на нефть опускаться низко базовый, то быть ниже 20 доллар за баррель, тогда дефицит бюджет мочь покрываться за счет стабилизационный фонд.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? по один вопрос, николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потому что. ну и что? а почему вы себя отводить всегда такой прерогативный право? если нет, значит, и вы тоже два вопрос сразу надо быть задавать. коллега, кто хотеть бы выступать? коломейцев хотеть бы выступать. пожалуйста.
коломейцев н. в. вот, пожалуйста... уважаемый коллега, безусловно, можно бы быть приветствовать создание фонд развитие, стабилизационный, если бы они быть таковой по суть, если бы средство, который стабилизироваться, направляться бы в точка рост. но вы обращать внимание на два обстоятельство. первый: стабилизационный фонд, в который входить профицит бюджет и остаток на 1-е число, быть вкладывать в иностранный ценный бумага, то бишь в развитие иностранный экономика. и второй: страна, бумага который быть брать, быть утверждать правительство российский федерация, а не парламент российский федерация. это второй. с мой точка зрение, вот этот два обстоятельство, вообще-то, не позволять он считать стабилизационный фонд российский федерация, потому что в данный ситуация ресурс на самый дело быть стабилизировать стагнировать экономика западный страна.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы выступать? пожалуйста, михаил михайлович задорнов. включать микрофон депутат задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы проголосовать за данный законопроект, но при второй чтение быть настаивать на то, чтобы процедура, прописывать в этот закон, быть абсолютно ясный, поскольку сегодня в текст закон быть такой определение, как то: отдельный полномочие по управление правительство мочь передавать центральный банк, а может и не передавать, средство сегодняшний финансовый резерв мочь быть зачислять, а мочь и не быть зачислять... вот с наш точка зрение, не должно быть никакой двусмысленность и неясность в данный закон. кроме то, мы поддерживать тот позиция, о который говорить коллега жуков, а именно: изымать неконституционный положение из данный законопроект и совершенно четко прописывать процедура использование средство стабилизационный фонд. поэтому мы, поддерживать в первый чтение, предлагать по ряд позиция дорабатывать данный законопроект во второй чтение. а в целое я хотеть сказать, что мы считать очень важный шаг по создание стабилизационный фонд. мы считать, что это не только послужить защита российский бюджет в период неблагоприятный конъюнктура, но и позволять правительство и центральный банк управлять курс рубль в период колебание внешнеэкономический конъюнктура.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. "союз правый сила" в первый чтение тоже поддерживать. практически весь наш претензия уже озвучивать другой: это неопределенность порядок управление и кредитование фактически иностранный государство при дефицит инвестиция в россия.
председательствующий. спасибо, коллега. больше никто не желать выступать? представитель президент? не желать. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? не требоваться. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в бюджетный кодекс российский федерация в часть создание стабилизационный фонд российский федерация"? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - комаров наталья владимировна.
комаров н. в., фракция "единство - единый россия". для стенограмма: по пункт 7 и по пункт 9 повестка день 17 сентябрь я голосовать за. спасибо.
председательствующий. депутат гамза - по ведение. он нет. коллега, мы с вы договариваться рассматривать еще пункт 12. все ясный. быть ли вопрос по этот постановление? нет? быть. у депутат надеждин быть вопрос. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, поскольку "союз правый сила" считать, что выборы в чечня - это фарс в условие, когда там идти война, грубо говорить, то наш представитель там не должный быть. баранников вычеркнуть при голосование.
председательствующий. то быть, за исключение баранников, весь остальной в список оставаться, и проект постановление в такой вид можно ставить на голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. коллега, мы сегодня в порядок работа включать вопрос о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". депутат барлыбай дважды ставить этот вопрос. я просить вы проголосовать за этот проект постановление. кто за? просить проголосовать. (выкрик из зал.) он в повестка включать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. наш заседание оканчивать. до свидание! 
