17 сентябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 17 сентябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат чертищев.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка чертищев. сейчас формироваться бюджет и очень много проблема возникать с финансирование образование, в частность по средний специальный учебный заведение, пту, небольшой вуз. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр образование филиппов. ну, на тот срок, когда там быть время.
председательствующий. мотивация поздно. так, пожалуйста, депутат кадочник. нет он. депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать поставлять сегодня в повестка день проект постановление о новый обострение ситуация на ближний восток.
председательствующий. мотивация поздно. так, пожалуйста, депутат барлыбай.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я просить поставлять в повестка день вопрос о переход депутат барлыбаев из комитет по собственность в комитет по международный дело.
председательствующий. вы знать, такой проект постановление должный вносить комитет по регламент. я попросить комитет по регламент рассматривать ваш предложение и вносить проект постановление. депутат апарин. пожалуйста, иван васильевич. нет он. так, депутат никитин... илюхин по карточка никитин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в связь с то что павел тимофеевич бурдуков находиться в служебный командировка, мы просить пункт 5 повестка день сегодняшний заседание - проект закон "о продовольственный безопасность российский федерация", второй чтение, - перенести на октябрь. без он докладывать просто сложный.
председательствующий. перенести на октябрь из-за отсутствие докладчик. так, депутат резник, борис резник, пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я просить включать в повестка день протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь проверять законность повышение тариф на железнодорожный перевозка. подробность при обсуждение.
председательствующий. вы распечатывать протокольный поручение, и перед перерыв оно быть голосоваться. купец валентин александрович. нет он. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я еще раз просить вы поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" заместитель председатель правительство алешин борис сергеевич с информация о приоритет правительство в промышленный политика в связь с нарастать проблема 2006 год, массовый выход основной фонд из эксплуатация, что мочь приводить к фактический, ну, скажем так, демонтаж промышленность россия. спасибо.
председательствующий. хорошо, мотивация поздно. депутат гришанков. пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 27-м пункт стоить проект об изменение в закон "об оружие", докладчик по который являться представитель калининградский областной дума. он прибывать в госдума, но повестка очень насыщенный, поэтому я просить поставлять на фиксированный время - на 16.00, в связь с то что докладчик прибывать из калининград.
председательствующий. на 16.00, да? жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я смущать вот то, что пункт 5 переноситься. во-первых, непонятно, почему данный комитет заниматься проблема продовольственный безопасность. тогда чем у мы заниматься аграрный комитет? комитет по безопасность пускай заниматься преступность в страна. у мы каждый день расстреливать у подъезд собственный дом сто пятьдесят человек, каждый день! а комитет государственный дума по безопасность ничто не делать в план уменьшение накал преступность, при это заниматься продовольствие. тогда чем заниматься аграрный комитет? он чем быть заниматься, дождевой червь? я считать, что неправильный распределение законопроект между комитет. теперь тот же самый. на прошлый заседание уже депутат коломейцев, уважаемый николай васильевич, предлагать приглашать алешин. это новый вице-премьер, как он мочь подымать глобальный вопрос о то, что быть с наш промышленность, если человек без год неделя работать (без год неделя!), и отвечать за весь сто год развал наш промышленность?! это же просто непонимание. кто вы приглашать? хотя бы приглашать тогда клебанова, который являться министр промышленность россия. при что здесь алешин, который отвечать за сугубо узкий вопрос - впк? а при чем здесь сельскохозяйственный машиностроение, то, о чем много все печься депутат наш коломейцев? и наконец, пункт 11. мы уже много год, десять год, пытаться принимать законопроект "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация"... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. добавлять десять секунда.
жириновский в. в. получаться, что мы страховать не вклад физический лицо, они уже покойник, этот физический лицо, а банк наш продолжать совершать финансовый операция, который мы мешать. и наконец, последний, пункт 28: проект о дополнение в закон "об оружие". десять год мы закон пытаться принимать. у бандит оружие быть, а у честный гражданин нет ничто для самозащита. вот мой замечание чисто такой характер... связывать с формирование портфель проект закон в комитет и отношение депутат к то вопрос, который приходиться мы обсуждать. надо более жестко здесь подходить: мы в государственный дума нужный юрист, а не механизатор, парикмахер и артист.
председательствующий. пожалуйста, депутат ивер василий михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. по карточка депутат ивер - харитонов. уважаемый геннадий николаевич, я просить включать в повестка сегодняшний день работа постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума генеральный прокурор российский федерация устинов о принятие мера прокурорский реагирование по факт нарушение имущественный право на земля житель садиться липица серпуховский район московский область. при формирование повестка обосновывать. я сам вчера там быть.
председательствующий. понятно. коллега, депутат андрей климов направлять письмо о то, что сегодня быть невозможно рассматривать пункт 31 в связь с отсутствие докладчик. поэтому давать мы пункт 31 тоже из повестка исключать. так, весь предложение по повестка. по ведение - пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. я нажимать кнопка на запись. быть на экран пятнадцать фамилия, почему-то двенадцать становиться. я думать, что и мой заявка там почему-то исчезать.
председательствующий. да потому что человек в зал нет. "почему-то"...
пашуто в. р. по повестка: по 9-му вопрос содоклад вместо алевтина викторовна апарина сделать пашуто. спасибо.
председательствующий. по 9-му, да? хорошо. так, уважаемый депутат, весь предложение мы вносить, давать мы теперь обсуждать. пожалуйста, депутат кислицын, о приглашение министр филиппов. у мы открывать дата - 8 октябрь. пожалуйста.
кислицын в. а. уважаемый коллега, проблема в образование, как вы знать, очень много, причем речь идти не только о финансирование система профтехобразование, который вообще планировать выбрасывать из федеральный бюджет, не только о маленький вуз, но и об индексация заработный плата. тот 33 процент, на который сегодня подымать, конечно, это очень мало, потому что на 2004 год в федеральный бюджет, в проект, не запланировать вообще ничего. и быть целый ряд обращение профсоюзный организация, учительский организация, студенческий организация, связанный с то, что, например, сниматься льгота на проезд студент. они, собственно, никогда нормально и не финансироваться. вот у я в рука обращение курганский областной организация профсоюз работник народный образование и наука о то, что они не согласный с то, что в 2004 год они забывать. и вообще профсоюз планировать начинать второй этап всероссийский акция протест. так, наверное, хорошо сделать так, чтобы удовлетворять их требование сегодня, а не дожидаться, когда полыхнуть по весь страна. поэтому я просить поддерживать мой предложение и заслушивать вопрос на "правительственный час".
председательствующий. так, точка зрение один высказывать. пожалуйста, депутат шишлов, другой точка зрение.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". василий александрович, я абсолютно разделять ваш озабоченность, это, действительно, очень серьезный проблема. но для то, чтобы они решать, и для то, чтобы они обсуждать всерьез, нужно приглашать не министраобразование, а министр финансы, потому что корень существующий проблема в хронический недофинансирование образование и в соответствующий политика, который проводить правительство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр образование на 8 октябрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. речь идти о проект постановление о новый обострение ситуация на ближний восток. как известно, соединять штат налагать вето на резолюция - вот буквально несколько час назад это происходить - совет безопасность против активный действие израиль, направлять против ясир арафат. то быть американец блокировать усилие международный сообщество и поддерживать израиль. несколько день назад по ливия быть принимать обратный решение. американец там получать все свое и поэтому разрешать, давать зеленый свет снятие санкция. мы промолчать, не решать свой долговой вопрос, о чем я говорить здесь неоднократно. в тот число, когда представитель президент мы показывать целый перечень социальный закон, который правительство не мочь оплачивать, я он рассказывать, что 2,7 миллиард ливийский деньги ждать мы. но мы промолчать. а американец делать по-другому: они невыгодно - они идти против международный сообщество. что они этот сообщество, и право человек, и все?! израиль готовый высылать руководитель другой государство из его собственный государство, и американец поддерживать и ничто такой в это не находить. мы даже по свой тема молчать, мы молчать! американец получать 10 миллион доллар за каждый погибший над локерби. что мы получать за башкирский самолет, который, так сказать, погибать по вина западный авиадиспетчер год назад? тишина! швейцарский авиадиспетчер - ничто, и никто не требовать ничто, продолжать работать. 10 миллион, вдумываться! причем вина ливия не доказывать, приходиться ливия просто признаваться в тот, что и не быть, потому что они сказать: не сделать - все, мы вы вообще прикрывать, так сказать, заглушать. и они заплатить. ну просто потрясать политика! и в данный случай мы должный рассматривать новый обострение ситуация, безусловно, поддерживать международный сообщество. а если не получаться, то давать действовать как американец, тоже в свой интерес, и идти против все, зарабатывать деньги, цинично, по 10 миллион за каждый погибший, вот как они делать. продолжаетсяудержание, так сказать, наш чемпионка шиманская в испания ни за что все, тишина. и никто не заплатить 10 миллион, когда она выпускать, потому что выясняться, что это обман. 10 доллар не взять, не давать ничто. этот постановление не только о ситуация вокруг ближний восток, это в целое о наш политика, о то, как мы мыслить себя в этот мир, как мы себя ставить в этот мир. если мы себя вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. другой точка зрение быть? проект постановление тоже нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, о который говорить депутат митрофанов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не приниматься. владимир ростиславович пашуто, по ведение вы записываться.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. я бы попросить вернуться к то вопрос, который прозвучать по повод заработный плата и индексация и который поддерживать коллега шишлов. я думать, что как раз в постановка шишлов этот вопрос правильно звучать, поэтому стоить приглашать министр финансы на "правительственный час". просить вернуться к этот вопрос. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос, предлагать депутат кислицын? но приглашение филиппов дума не поддерживать, депутат шишлов предлагать приглашать кудрин. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я непонятный вот сейчас возвращение к голосование и приглашение министр, который не смочь находить деньги и не смочь решать проблема. только что мы проваливать проект постановление о влияние на международный отношение и хотеть бедный министр заставлять на этот деньги (ведь все решать деньги) просто так... он же ничто не находить! ну понимать вы наконец, что все решаться в международный отношение. не быть наш товар покупать - не быть деньги у мы, не быть наш дипломат и наш армия защищать наш интерес - бесполезно приглашать сюда министр. я считать, что не надо голосовать за приглашение никто из министр до окончание этот осенний сессия. пускай министр ждать отставка, и быть ждать новый правительство.
председательствующий. по мотив - депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. я удивляться такой постановка вопрос со сторона коллега жириновский. ну давать просто представлять себя, расчет сделать элементарный: повышение в 1,33 раз заработный плата с 1 октябрь - это не только возврат к тот положение, который быть на 1 декабрь 2001 год, это даже мало. поэтому не ставить вопрос еще об один или два индексация в следующий год - это просто противогосударственный! так же нельзя относиться к человек, и к наш ребенок тоже! спасибо.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. кто за то, чтобы приглашать министр финансы кудрин на 8 октябрь по вопрос о финансирование средний специальный учебный заведение? ну, в постановка, как это быть докладывать кислицын. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 5 мы перенести. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в этот зал министр экономика и развитие греф дважды докладывать вы о то, что много 70 процент основной фонд находиться за срок амортизация. более то, наличие тревожный тенденция подтверждать материал средство массовый информация о ход уборка урожай: фактически даже выращивать урожай убирать нечего. в этот же время весь завод стоять. посмотреть в москва (рекомендовать вы экскурсия совершать), проедьте по десять крупный завод москва, и вы увидеть, что больший часть из они стоить и, так сказать, деградировать за последний десять год, ну, в десять раз минимум! кроме это, если вы посмотреть, сегодня бюджетный политика, переходить на согласование в кулуары, приводить к то, что появляться 21 миллиард рубль выпадать доход в связь с принимать мы изменение в налоговый кодекс и налог с продажа при обещание минфин не компенсировать, акциз на табак не компенсировать. во многий регион не предусматривать компенсация 1,33 для повышение заработный плата бюджетник. если вы посмотреть, то у мы сегодня бюджет формироваться по принцип хазарский каганат, когда 35 процент доход идти за счет таможенный сбор, хотя нормальный бюджет можно формировать только при работать промышленность. на сегодняшний день станкостроение в загон. мочь сходить сегодня в сокольники, где идти выставка станкостроительный промышленность, и увидеть, сколько там оставаться наш образец техника. более то, если вы посмотреть, то идти деградация квалификация. стоящий завод не мочь давать качество. и весь этот дело идти на фон то, что у мы, вообще-то, идти раздувание штат правительство. новый вице-премьер отрабатывать у мы уже полгода. я думать, что пора он мы проинформировать: какой же приоритет промышленный политика россия? мы что, идти в средний век и быть только кушать чужое и вывозить сырье или все-таки быть сегодня производить высокотехнологичный продукция, быть возрождать наукоемкий технология, быть готовить специалист ХХI век, а не быть пахать соха? поэтому я просить вы поддерживать сегодня приглашение на "правительственный час" вице-премьер алешин с информация о приоритет промышленный политика правительство российский федерация в связь с массовый выход из строй из-за износ основной фонд предприятие промышленность российский федерация. спасибо.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я уже начинать этот проблема обсуждать. этот новый вице-премьер ничто мы сказать не смочь, потому что речь идти вообще о промышленный политика в масштаб весь страна. он только лишь вступать в должность, и его главный задача - военно-промышленный комплекс. весь остальное он понимать потом, если оставаться на этот пост. второй. николай васильевич сам себя противоречить. он говорить: "стоять завод" - и одновременно говорить: "а давать выходить из кризис путем введение новый технология". так вот, на этот стоять завод никакой новый технология вводить нельзя, поэтому надо повертывать все просто по-другому: надо принимать закон о сокращение ввоз машиностроительный продукция, закон запрещать ввозить тот машина, который мы сам производить. например, немецкий комбайн - пускай брать ростовский комбайн, хотя бы в лизинг, этот форма развивать. от то, что прийти алешин... он вы сказать то же самый: что он за новый технология, за то, чтобы запускать производство, за отечественный производитель. и далеко что, депутат коломейцев? вы успокаиваться? давать закон принимать, который заставлять министр действовать по-другому. хватить устраивать пионерский сбор и вызывать провиниться пионер: почему он собирать мало металлолом? мы же закон мочь заставлять они работать по-другому, а мы хотеть они послушать - вот я добиваться, алешин приходить, алешин обещать... сто год обещание - и все оставаться по-прежнему, все делаться международный торговля. пока мы продавать наш продукция в десять раз дешево, покупать за рубеж в двадцать раз дорогой и россия эксплуатировать по шесть позиция: вывозить сырье, вывозить человек наш, вывозить наш финансы, мы завозить негодный оборудование, плохой питание и устраивать у мы помойка, свалка. а вы говорить: алешин, прийти и рассказывать, как ты быть развивать наш промышленность. клебанов развивать она уже. только лдпр требовать понижать он в должность - он становиться министр, а быть вице-премьер. поэтому я поддерживать бы депутат коломейцев, если бы он поставлять вопрос об отставка весь, кто отвечать за машиностроение в наш страна. в отставка они погнать все, ибо они не знать, что такой!.. для россия главное - это лес и металл. вот наш два конек, вот мотор русский экономика. а вызыватьих сюда на отчет: рассказывать, как вы смотреть, как вы думать, бесполезно, уважаемый депутат коломейцев.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы 8 октябрь на "правительственный час" выступать вице-премьер алешин? пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат гришанков. включать микрофон депутат гришанков. (шум в зал.) коллега, в зал шумно.
гришанков м. и. уважаемый геннадий николаевич, по пункт 27 повестка день, по законопроект о внесение изменение в закон "об оружие", докладчик являться представитель калининградский областной дума, который прибывать в государственный дума. у я просьба: с учет то, что повестка насыщенный, перенести рассмотрение данный вопрос на фиксированный время, на 16.00.
председательствующий. коллега, вы слышать, да? кто за то, чтобы в 16 час рассматривать пункт 27 в связь с то, что докладчик прибывать издалека? пожалуйста, голосовать. на 16 час - пункт 27. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
предложение принимать. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, вчера ко я как к председатель агропромышленный союз обращаться крестьянин садиться липица серпуховский район московский область: с 1 сентябрь в знак протест против произвол чиновник администрация серпуховский район дижур николай иванович объявлять бессрочный голодовка, единственный требование который - приведение в соответствие с действующий законодательство постановление глава серпуховской район. суть конфликт типичный для большинство сельскохозяйственный предприятие на территория россия. в 1996 год глава серпуховский район свой постановление выдавать свидетельство на право собственность на земля 2 036 гражданин садиться липица, а в 2001 год свой же постановление обязывать зарегистрировать право собственность за юридический лицо - предприятие-банкрот на один и тот же земельный участок. такой образ, на один объект право зарегистрировать два субъект право, причем право собственность крестьянин на земля не признаваться. год обивать порог суд, обращаться во весь властный институт и не находить ответ, человек утрачивать доверие к действующий власть и просить депутат государственный дума сделать депутатский запрос генеральный прокурор с единственный вопрос - о принятие мера прокурорский реагирование по факт нарушение имущественный право на земля житель садиться липица. нарушаться конституционный право гражданин. вот и все. и поэтому, уважаемый коллега, просить вы, проголосовать. человек ждать ответ. а этот человек голодать шестнадцатый день. я вчера оно сам видеть: на последний издыхание человек. (выкрик из зал.) в знак протест...
председательствующий. кто против? другой точка зрение быть? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в порядок сегодняшний работа проект парламентский запрос, о который сказать николай михайлович харитонов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
предложение не принимать. по ведение записываться... владимир вольфович жириновский, по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. я просить сделать протокольный запись, мочь быть, для комитет по регламент. стоять вопрос о новый главный редактор наш с вы "парламентский газета". кравченко уходить. кто новый - мы не знать. у мы в депутатский корпус быть достойный журналист. в частность, я просить комитет по регламент учитывать предложение фракция лдпр: рассматривать кандидатура финько олег александрович, бывший главный редактор "юридический газета". он десять год в дума. известный газета. и именно по инициатива фракция лдпр и быть создавать "парламентский газета". мы предполагать, что он и занимать этот пост, но тогда расклад сила не позволять и левый настаивать на кандидатура кравченко...
председательствующий. этот выступление, не по ведение...
жириновский в. в. это иметься в вид отношение к парламент. парламентэто наш с вы деятельность. и это наш газета. и я просить это учитывать и поддерживать: чтобы не быть кулуарный вещь и кабинетный, кандидатура главный редактор надо обсуждать, ибо это наш с вы газета.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник, по ведение. борис резник.
резник б. л. уважаемый геннадий николаевич, я бы хотеть короче обосновывать мой протокольный поручение...
председательствующий. нет, нет, нет. вы не знать процедура? вы он распечатывать. а обосновывать быть, если у депутат по он появляться вопрос. распечатывать просто и раздавать депутат. уважаемый коллега, мы весь вопрос, предлагать по повестка день, обсуждать. предлагать проголосовать она в целое. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 2 повестка день, о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" (в редакция согласительный комиссия). пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - единый россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание представляться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", предлагать в редакция согласительный комиссия. согласительный комиссия с совет федерация поработать, и мы удаваться отстаивать весь основной, принципиальный момент этот закон в тот вид, в какой они быть принимать государственный дума. во-первых, сохранять положение о то, что минимальный размер оплата труд с 1 октябрь этот год быть повышать до 600 рубль в месяц, то быть на 33 процент. кроме то, сохранять принципиальный положение, за который выступать государственный дума, позволять законодательный орган субъект федерация устанавливать более высокий минимальный заработный плата, исходить из собственный средство. данный положение сохранять в редакция согласительный комиссия, хотя сделать ряд оговорка, чтобы не приниматься некорректный в отношение федеральный бюджет решение. какой это оговорка? во-первых, оговариваться, что такой право предоставляться субъект федерация на период до введение размер минимальный заработный плата, установленный часть первый статья 133 трудовой кодекс, то быть до тот момент, когда размер минимальный заработный плата достигать величина прожиточный минимум. до это субъект федерация разрешаться ускоренный темп продвигаться к реализация этот цель, который обозначать в трудовой кодекс. во-вторых, оговаривать, что такой право быть располагать только тот субъект федерация, который не являться получатель дотация из федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, то быть тот, кто мочь осуществлять подобный повышение, как это и ранее говориться в редакция закон, исходить из собственный средство. в данный случай мы ничто не изменять, а только уточнять редакция закон. в-третьих, мы оговаривать, что размер и срок введение минимальный заработный плата в субъект российский федерация подлежать согласование с правительство российский федерация в часть, касаться компенсация дополнительный расход организация, финансировать из федеральный бюджет. это необходимый для то, чтобы повышение минимальный заработный плата проходить для весь бюджетник, в тот число и тот, который быть оплачиваться из федеральный бюджет. с учет этот замечание согласительный комиссия предлагать принимать данный закон. присутствовать на заседание согласительный комиссия представитель правительство и президент российский федерация соглашаться с этот редакция. просить проголосовать за она.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к андрей константинович вопрос. здесь по весь текст идти разный определение: минимальный заработный плата и потом - минимальный размер оплата труд. это идентичный понятие? насколько я знать, они, в общий-то, по смысл расходиться.
исаев а. к. да, совершенно верно. в статья 129 трудовой кодекс определять, читать: "минимальный заработный плата (минимальный размер оплата труд)". такой образ, трудовой кодекс этот понятие определять как идентичный.
председательствующий. так, еще илюхин, буткеев.
илюхин в. и. у я к докладчик один вопрос. я хотеть бы уточнять, в согласительный комиссия не ставиться ли снова, не обсуждаться ли этот проблема противоречие? в трудовой кодекс записывать, что минимальный заработный плата должный соответствовать прожиточный минимум. трудовой кодекс с конституция... мы же опять предлагать 600 рубль.
исаев а. к. этот вопрос не ставиться на обсуждение согласительный комиссия. я просто хотеть отсылать вы к статья 421 трудовой кодекс, в который говориться о то, что порядок и срок введение размер минимальный заработный плата, предусмотренный часть первый статья 133, то быть как раз минимальный зарплата на уровень прожиточный минимум, должный быть устанавливать отдельный федеральный закон. мы необходимо принимать отдельный федеральный закон о порядок и срок приведение минимальный зарплата к величина прожиточный минимум.
председательствующий. депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. вот как раз мой вопрос вытекать из последний слово, сказать докладчик. каков судьба законопроект, который мы принимать в первый чтение, о то, чтобы приравнивать минимальный заработный плата к минимальный прожиточный уровень? мы он принимать в первый чтение, когда он быть выноситься на второе и третий чтение? и почему идти затяжка? непонятно почему, ясный только, что тот закон, который мы сейчас быть голосовать, промежуточный и все ждать закон следующий, о который сейчас только что мы говорить.
исаев а. к. закон, о который вы говорить, стоять в повестка день пятничный заседание государственный дума.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей константинович, я казаться, вот этот весь игра, вот этот весь фарс с согласительный комиссия - только для то, чтобы показывать, что у мы сейчас такой битва идти за этот 600 рубль. раз правительство определять 600 - так оно и быть. а вот второй вопрос очень важный. как вы считать, неужели это справедливый, что регион-донор мочь определять большой сумма бюджет, а регион, который дотироваться, не мочь это делать? это ведь один и тот же труд. мы что, вообще, в россия делать?! и вы с такой умный вид докладывать, что там долго согласовывать и что-то достигать. ничего абсолютно не достигать!..
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
исаев а. к. спасибо, я оставлять без комментарий замечание по повод умный вид. ну вид у я такой, что же поделать с этот. уважаемый коллега, что касаться содержание заданный вопрос. в интерес весь трудящийся наш страна давать возможность тот, кто мочь, повышать минимальный заработный плата более быстрый темп. неравенство между субъект федерация, к сожаление, существовать, но оно существовать не благодаря этот закон. на сегодняшний день прожиточный минимум разный субъект федерация различать. для то чтобы купить один и тот же продуктовый набор, в разный регион требоваться разный сумма деньги. кроме то, повышение минимальный заработный плата в субъект федерация объективно выгодно все. во-первых, это быть приводить к повышение сборы подоходный налог. так показывать эксперимент в москва, где семь месяц действовать более высокий минимальный заработный плата и где существенно возрастать сборы подоходный налог, а это давать возможность для рост заработный плата бюджетник. во-вторых, соответственно увеличиваться и отчисление по единый социальный налог, то быть отчисление в пенсионный фонд. в это заинтересовывать весь. кроме то, я еще раз хотеть подчеркивать, что такой мера, предоставлять субъект федерация право устанавливать более высокий минимальный заработный плата, вводиться только на период до установление минимальный заработный плата на весь территория российский федерация на уровень прожиточный минимум. пока мы не выполнять этот норма трудовой кодекс, давать давать хотя бы то, кто мочь, возможность ее выполнять.
председательствующий. тамара васильевна даже не слушать ответ... депутат гамзатов хаписат магомедовна, пожалуйста, ваш вопрос.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей константинович, по завершение ваш ответ на предыдущий вопрос хотеться бы услышать, сколько у мы территория-донор. остальной, естественно, не иметь право на повышение.
исаев а. к. на согласительный комиссия быть озвучивать количество такой территория: лишь 26 территория, 26 субъект федерация, вправе принимать такой решение. на сегодняшний день уже готовый принимать это решение москва, московский область, по-видимому, татарстан, другой регион. это касаться десяток миллион человек.
председательствующий. коллега, два вопрос последний - сайкин и шеин. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. андрей константинович, вот мы часто говорить, что вырастать заработный плата, приниматься мера по этот вопрос, и как-то умалчивать скромно, что расти и прожиточный минимум. и в конечный счет получаться, что в проект бюджет на следующий год этот соотношение не только не меняться, а даже ухудшаться. так, мочь быть, не надо в закон называть это рост заработный плата, а просто называть индексация заработный плата в связь с инфляция, изменение цена? это быть бы более справедливо, а то вроде мы как-то немножко искажать этот понятие.
исаев а. к. уважаемый валерий тимофеевич, во-первых, по повод бюджет. мы еще не принимать он ни в первый, ни во второй, ни в третий чтение, и поэтому в наш рука принятие необходимый решение. что касаться "рост" или "индексация", то давать попытаться проанализировать то, что сделать нынешний состав государственный дума для рост минимальный заработный плата не в рублевый, а в долларовый эквивалент. мы получать минимальный размер оплата труд на начало наш деятельность, равный 83 рубль 49 копейка, это быть 2 доллар 90 цент. с 1 октябрь он становиться 600 рубль, это быть 19,5 доллар. такой образ, покупательный способность заработный плата вырастать в семь раз. да, цена в этот период расти, но расти более медленный темп. мы удаваться обеспечивать тенденция прогрессивный повышение заработный плата в страна.
председательствующий. так, последний вопрос. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". хороший закон, надо он принимать, конечно. мочь быть, я что-то прослушивать, андрей константинович, но такой вопрос. у мы региональный бюджет насколько потянуть, так сказать, насколько обеспечивать при рассмотрение межбюджетный отношение? это касаться повышение заработный плата. у мы не возникать проблема со своевременность выплата заработный плата этот осень?
исаев а. к. это, скоро, вопрос, относиться, олег васильевич, к закон о первый разряд единый тарифный сетка, который быть принимать государственный дума в пятница и при обсуждение который этот вопрос задаваться. и напоминать вы, что в конец весенний сессия мы быть принимать поправка в бюджет о дополнительный выделение 10 миллиард в качество финансовый помощь субъект федерация именно для то, чтобы быть решать задача повышение зарплата этот осень.
председательствующий. так, коллега, все, вопрос быть задавать много, интерес к закон понятный. я ставить на голосование в рамка "час голосование". кто за то, чтобы данный закон принимать в редакция согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) выступать нельзя. это закон, который голосоваться в редакция согласительный комиссия, по регламент мочь быть только вопрос. это не закон первый чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, по утверждать сегодняшний порядок сейчас мы с вы предоставлять слово спикер народный палата парламент республика индия манохар джош. у мы в гость находиться парламентский делегация во глава со спикер. пожалуйста, господин джош, проходить на трибуна. (аплодисменты.) я попросить, коллега, приседать и послушать. делегация находиться на гостевой балкон. спикер находиться на наш трибуна. текст у вы быть. пожалуйста.
манохар джош, спикер народный палата парламент республика индия*. ваш превосходительство господин геннадий селезнев, председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация! уважаемый депутат государственный дума! дама и господь! выступать перед государственный дума - большой привилегия и великий честь. пользоваться случай, хотеть бы передавать поздравление и хороший пожелание вы, ваш превосходительство, уважаемый депутат государственный дума, правительство и народ российский федерация от член индийский парламент, народ и правительство индия**. с большой радость я выступать перед такой знаменитый аудитория, тем более перед наш давний друг, перед тот, кто всегда быть рядом с индия в тяжелый день. я действительно чувствовать себя как дома среди вы и от весь сердце отдавать честь российский народ*. ваш превосходительство, и индия, и российский федерация - наследник славный прошлое, у мы богатый культурный наследие. контакт междунашимь два страна уходить корень в глубь век. оба наш страна древний цивилизация и современный демократия, плюралистический общество. при это у мы много общий ценность и стремление. мы разделять концепция многополюсный мир. стратегический партнерство индия и россия основываться на взаимодополнять национальный интерес и геополитический приоритет два страна. наш общий интерес мы сближать и сближать и сегодня. ваш превосходительство, российский федерация занимать особый место в ум и сердце народ индия. свидетельство культурный близость наш два народ являться любовь российский народ к кино индия и такой индийский актер, как радж капур и наргиса, популярность в индия русский цирк и русский балет. такой русский писатель, как толстой и достоевский, всегда оказывать очень сильный влияние на индийский ум. наш взаимоотношение подпитываться сильный чувство. весь гражданин индия, независимо от принадлежность к тот или иной политический партия или вера, чувствовать необходимость дружественный отношение с россия. ваш превосходительство, мы гордиться наш демократия. парламентский демократия иметь глубокий корень в наш страна и выдерживать испытание время. мы недавно отмечать золотой юбилей наш парламент. парламент занимать особый место в наш страна и в сердце народ. через он человек проявлять и осуществлять свой стремление, а также выражать озабоченность возникать проблема и находить они решение. наш парламент становиться также сила, укреплять национальный интеграция. ваш превосходительство, один из отличительный черта сегодняшний политический система индия являться наличие множество политический партия и группа. в результат изменение в сфера политический отношение и климат в политический система происходить постепенный смещение от правление страна один, доминировать политический партия к политический плюрализм. этот смещение происходить естественный образ на основа многообразие наш общество. за последний год лицо индийский парламент, особенно нижний палата, резко видоизменяться, то самый отражать общественно-политический развитие весь страна. число политический партия, представлять в нижний палата, за последний год увеличиваться: с четыре-пять политический партия на первый заседание нижний палата в 1952 год до сорок два. сегодня наш страна становиться свидетель коалиция и политика консенсус становиться господствовать. мы высоко оценивать достигнутый российский федерация прогресс с момент принятие новый конституция. предстоящий думский выборы в российский федерация представлять для мы большой интерес в контекст перспективный укрепление демократия в российский федерация. мы уверять в то, что вне зависимость от то, какой быть состав государственный дума, существовать в россия национальный консенсус по вопрос укрепление наш стратегический партнерство быть сохраняться, как в прошлый. индия и российский федерация иметь основание для то, чтобы гордиться свой политический система. как вы знать, в этот год мы отмечать 55-летие дипломатический отношение между наш два страна. декларация о стратегический партнерство между индия и российский федерация, подписывать во время государственный визит президент путин в индия в октябрь 2000 год, становиться веха в развитие наш дружба. сегодня интенсивный двусторонний взаимодействие на весь уровень направлять на укрепление стратегический партнерство. существовать консенсус между оба страна в отношение дальнейший развитие наш взаимоотношение. у мы отличный контакт на высокий уровень, уровень руководство два страна: проходить ежегодный встреча в верх его превосходительство президент российский федерация господин владимир путин и премьер-министр индия господин атал бихарь ваджпай. президент путин посещать индия в 2000 год и в 2002 год. в этот год наш премьер-министр посещать санкт-петербург по приглашение президент путин для участие в празднование 300-летие город, в ноябрь этот год он посещать россия для проведение ежегодный встреча в верх. наш сотрудничество теперь распространяться на весь сфера. однако двусторонний торговый-экономический сотрудничество не соответствовать ни существовать потенциал, ни уровень стратегический партнерство наш два страна. учитывать прекрасный политический взаимоотношение между наш два страна, мы надеяться и верить в то, что торговый-экономический сотрудничество быть укрепляться далеко. ваш превосходительство, самый важный вызов сегодня для россия, а также для индия и другой страна - большой изменение в международный система, который происходить в последний десятилетие прошлый век. индия и россия направлять весь усилие на создание справедливый мировой порядок, основывать на принцип уважение к хартия оон и норма международный право, в цель устранение угроза мир и международный безопасность. ваш превосходительство, вопрос особый важность для индия - реформа в оон и советеббезопасность оон в часть отражение реалия сегодняшний мир. мы рад, что россия всегда поддерживать кандидатура индия на место постоянный член реформировать совет безопасность оон. ваш превосходительство, индия с нетерпение ждать такой поддержка и в будущее. ваш превосходительство, сила терроризм, этнический и религиозный экстремизм и сепаратизм представлять самый серьезный вызов оба наш страна, а также мировой сообщество. и индия, и россия, являться плюралистический, демократический государство, уязвимый в план этот угроза. в результат поддерживать извне теракт в индия за последний два десятилетие быть огромный количество жертва и разрушение. индия всегда подымать вопрос терроризм, особенно трансграничный терроризм, на разный форум и активно бороться против этот угроза. террористический нападение на индийский парламент, храм наш демократия, 13 декабрь 2001 год продемонстрировать трусливый намерение террорист и их соучастник свергать демократический система и сам демократия. и в россия быть жертва терроризм. к сожаление, международный сообщество неадекватно воспринимать этот угроза. международный характер террористический группа, увеличение денежный ресурс и разрушать сила их технический оборудование становиться серьезный проблема для цивилизованный мир. индия и россия считать, что необходимо международный сотрудничество в борьба против этот угроза, особенно против международный терроризм. оба наш страна подчеркивать важность совместный усилие, и в этот контекст оба страна призывать к быстрый принятие выдвигать индия всеобъемлющий конвенция о международный терроризм и выдвигать россия конвенция о подавление акт ядерный терроризм. строгий осуждение террористический акт, соболезнование, симпатия и поддержка, выраженный российский народ, руководство россия, правительство российский федерация, очень высоко оцениваться народ индия. россия показывать весь мир, как надо относиться к террорист, когда в прошлый год так быстро, решительно и надежно пресекать теракт в театр москва, когда невинный зритель становиться заложник террорист. правда, быть жертва операция, но то не менее быть доказывать, что принятие решительный мера можно полностью ликвидировать террорист. я также хотеть заявлять, что в борьба против терроризм народ индия всегда быть рядом с вы. перед россия и индия стоять одинаковый вызов, угроза развитие. оба страна стремиться к экономический рост и процветание народ путем развитие собственный возможность и обеспечение благоприятный среда для использование их истинный потенциал. в этот контекст индия полностью поддерживать вступление россия в вто и интеграция в глобальный экономика. хотеть бы заявлять, что мы высоко оценивать уровень рост, достигнутый российский экономика за последний несколько год. ваш превосходительство, по мера то как парламентский орган занимать центральный место в демократический общество, взаимодействие на парламентский уровень - необходимый способ делиться опыт и учиться друг у друг с помощь регулярный обмен взгляд и мнение. у мы быть давняятрадиция контакт между парламент. хороший свидетельство этот создание индийский-российский межпарламентский комиссия. мы убежденный в то, что дальнейший обмен визит парламентарий обязательно укреплять связь дружба и сотрудничество между два страна и народ. в заключение я хотеть бы передавать хороший пожелание весь вы в связь с грядущий думский выборы в декабрь сей год. я знать, что вне зависимость от то, какой партия или фракция выигрывать или проигрывать, демократия в российский федерация и индийский-российский дружба быть победитель. у мы тоже состояться выборы в следующий год. выборы в наш страна становиться неотъемлемый часть наш жизнь, праздник, который отмечать весь народ. как вы знать, результат наш выборы ни в кой случай не разрушать наш дружба. я уверенный, что руководство наш страна быть продолжать диалог в польза два наш народ. я очень надеяться, что на очередной выборы в россия и в индия мы все быть победитель и я получать возможность приветствовать вы в индия в следующий год. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, уважаемый господин джош, за ваш выступление. передавать, пожалуйста, от мы хороший поздравление и пожелание весь добрый парламентарий индия и весь индийский народ. спасибо. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. наступать время "правительственный час". и сегодня по предложение депутат алкснис... по ведение - депутат гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! сегодня утро вы принимать решение о перенос вперед немножечко, о постановка на 16 час, рассмотрение проект под номер 27, о внесение изменение в закон "об оружие". в связь с новый обстоятельство я просить вы вернуться к голосование по повестка и решать, чтобы в блок вместе с пункт 27 быть рассматривать и пункт 26, тоже законопроект о внесение изменение в закон "об оружие". в связь с большой подготовительный работа сегодня концепция проект уже не вызывать дебаты, и этот проект мы смочь рассматривать достаточно быстро. спасибо.
председательствующий. коллега, дело в то, что у мы этот закон в повестка. я предлагать просто сейчас проголосовать за то, чтобы мы пункт 26 рассматривать перед пункт 27. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: принимать
принимать. коллега, сегодня на "правительственный час" по предложение депутат алкснис с информация о деятельность министерство внутренний дело российский федерация в область миграционный политика приглашать заместитель министр - начальник федеральный миграционный служба министерство внутренний дело российский федерация александр алексеевич чекалин. борис вячеславович грызлов поручать сделать александр алексеевич доклад по данный вопрос. пожалуйста, александр алексеевич, просить вы давать мы информация, запрашивать наш депутат.
чекалин а. а., заместитель министр внутренний дело российский федерация - начальник федеральный миграционный служба министерство внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! приоритет в деятельность федеральный миграционный служба мвд россия отдаваться требование законодательство, по который доминировать фактор должный быть не запретительный мера, а создание условие иностранный гражданин для реализация они потенциал в интерес экономика и социальный развитие россия. в последний год миграционный ситуация в страна характеризоваться следующий особенность. по оценка мвд, в россия находиться до пять миллион иностранный гражданин, не иметь определенный правовой статус, заниматься различный вид деятельность, в тот число с нарушение российский законодательство. в основное это представитель государство - участник снг, а также китай и вьетнам. поэтому миграционный перегружать являться южный и центральный регион. отсюда - необходимость плановость миграционный процесс и направление мигрант прежде все в регион, нуждаться в экономический развитие. постоянный сокращение население россия, а значит, трудовой потенциал страна выдвигать перед мы государственный задача регулируемый привлечение на территория россия добровольный мигрант из число соотечественник. по предложение администрация президент российский федерация в настоящий время прорабатываться вопрос о принятие государственный программа по поддержание добровольный переселение на территория россия соотечественник, проживать в страна снг. в июнь 2002 год создавать правительственный комиссия по миграционный политика, главный внимание который быть уделять совершенствование законодательство в область миграция, создание единый система иммиграционный контроль миграционный ситуация в отдельный регион (москва, краснодарский край), разработка проект концепция регулирование миграционный процесс в россия. в март этот год распоряжение правительство концепция одобрять. появляться стратегически важный документ, регулировать вопрос миграционный политика. для реализация концепция подготовить правительственный план. в цель исполнение федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" правительство издавать двенадцать постановление. один из важный решение этот период являться введение в действие миграционный карта. с февраль этот год в пункт пропуск через госграницу и на территория российский федерация выдавать много 8 миллион миграционный карта. это означать, что миллион иностранный гражданин легализовать себя для учет, налогообложение и другой позитивный действие. для осуществление полноценный контроль за пребывание иностранный гражданодный лишь ныне существующий управленческий структура - фмс недостаточно. на территория нужный ее исполнительный орган - миграционный инспекция. в этот цель в мвд проводиться эксперимент по создание миграционный инспекция за счет средство местный бюджет - в гувд москва, московский область, краснодарский и алтайский край и в мвд республика татарстан. именно в этот регион в полтора раз возрастать количество выходить из тень работодатель. быть предоставлять возможность получение миграционный карта на внутренний территория россия уже въезжать иностранец. в настоящий время в интерес миграционный контроль на госграница действовать сто четырнадцать пост иммиграционный контроль. на пост выявляться ежегодно от 10 до 16 тысяча мигрант, прибывать либо с неправильно оформлять документ на право трудовой деятельность, либо с несовпадение реальный цель пребывание заявлять при въезд. только в 2002-2003 год разрешение на работа в россия получать около 600 тысяча иностранный работник. динамика составлять плюс 180 процент. с июль 2003 год начинать поэтапный переход на выдача иностранец разрешение на работа на пластиковый карта. мвд вести правоприменительный работа, в ход который выявлять почти 25 тысяча нарушение в область трудовой миграция. по наш материал суд налагать штраф на сумма много 7 миллион рубль, аннулировать почти четыреста разрешение на работа. доля преступление, совершать иностранный гражданин, то высокий, чем много присутствие незаконный мигрант в регион. иностранец ежегодно совершаться около 33 тысяча преступление, это являться еще один довод в польза усиление иммиграционный контроль. в сфера миграция устанавливаться международный контакт. одобрять правительство к подписание проект межправительственный соглашение в область внешний трудовой миграция с таджикистан, киргизия, вьетнам. вестись переговоры по указанный вопрос в рамка евразэс, а также с монголия. направлять в исполком снг проект конвенция о правовой статус трудящийся мигрант и член их семья. приоритетный являться не вылавливание отдельный мигрант, а установление и привлечение к ответственность организатор незаконный миграция, работодатель, уклоняться от налогообложение и надлежащий содержание иностранный рабочий. для осуществление контроль за пребывание в страна иностранец крайне необходимый единый федеральный система их учет. сегодня ни один ведомство не смочь называть число иностранец в страна, то более по цель их пребывание. закон "о правовой положение иностранный гражданин..." предусматривать создание центральный банк данный иностранный гражданин и лицо без гражданство, временно пребывать на территория россия. мвд приступать к его создание. кроме то, создаваться федеральный автоматизированный банк данные дактилоскопический регистрация лицо, искать убежище, и эмигрант, обвинять в совершение правонарушение. для это осуществлять централизованный закупка оборудование и программный обеспечение для дактилоскопический учет и углубленный проверка паспортный-визовый документ. мвд россия осуществлять законопроектный работа исходить из задача, определять в послание президент российский федерация федеральный собрание. в 2003 год подготовить предложение по внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация", "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и иной нормативный-правовой акт, который создавать преференция для иностранный гражданин - этнический россиянин, гражданин, не порывать связь с россия, иметь значительный образовательный и производственный потенциал, вносить вклад в экономика и оборонный комплекс россия. мвд россия продолжать реализация федеральный закон "о ратификация соглашение о помощь беженец и вынужденный переселенец". в страна состоять на учет 426 тысяча вынужденный переселенец - гражданин россия. намечаться тенденция сокращение численность гражданин, получать статус вынужденный переселенец. так, с 225 тысяча в 1995 год количество признавать вынужденный переселенец сокращаться до 18 тысяча в 2002 год. в настоящий время в сводный список на получение постоянный жилье состоять около 145 тысяча вынужденный переселенец. в 2002 год на жилищный обустройство переселенец выделять правительство почти 1 миллиард рубль, в 2003 год - 656 миллион рубль. программа "жилище" на 2004 год запланировать выделение 550 миллион рубль. один из задача федеральный миграционный служба являться содействие добровольный переселение соотечественник. в настоящий время международный договор в этот область заключать с азербайджан, армения, белоруссия, казахстан, киргизия, латвия, украина, таджикистан и туркменистан. в пять государство функционировать представительство мвд россия по дело миграция. их работа также направлять в больший степень на добровольный переселение. важный проблема являться обустройство так называть внутри перемещать лицо. в последний полтора год идти процесс постепенный переселение в чечня гражданин, вынужденно покидать место прежний проживание. их общий численность составлять 256 тысяча, в тот число в чечня 190 тысяча. за предел чеченский республика временно размещать 65700 внутри перемещать гражданин. содержание внутри перемещать лицо в текущий год обходиться бюджет страна в 1 миллиард рубль. в июль этот год правительство утверждать постановление, который обеспечиваться дополнительный мера для возвращение житель чечня на их территория, в тот число и компенсация за утрачивать жилье. основной задача федеральный миграционный служба на предстоять период таков. первый - завершение работа по формирование миграционный законодательство. второй - урегулирование процесс трудовой миграция на территория российский федерация. следующий - более плотный перекрытие канал незаконный миграция совместно с пограничный служба в пункт пропуск через госграницу; оказание всемерный содействие добровольный переселение соотечественник на территория россия. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый коллега, кто хотеть бы задавать вопрос? просить вы записываться. просить приносить я список. первый вопрос задавать депутат - инициатор данный "правительственный час" алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр алексеевич, один из причина приглашение министр внутренний дело грызлов и вы на "правительственный час" быть то, что через неделя после выступление президент российский федерация с послание федеральный собрание, когда владимир владимирович путин высказывать критика существующий миграционный политика, состояться выступление начальник паспортный-визовый управление гувд москва александр барабанщиков на пресс-конференция, в который он не соглашаться с критика президент, заявлять, что закон нормальный, хороший, он должный работать, и даже обвинять президент российский федерация в популизм. вот у я тогда это как раз и вызывать то, что госдума проголосовать за то, чтоб... ну как так, сотрудник мвд - и позволять себя, во-первых, выступать с критика президент и иметь свой точка зрение на давать вопрос! каков ваш отношение к подобный заявление и как вы считать, допустимый ли это?
чекалин а. а. я считать, что заявление этот сотрудник безусловно незрелый. что касаться реагирование в целое министерство внутренний дело на послание президент российский федерация федеральный собрание, то министерство относиться к этот со весь серьезность и весьма конструктивно. в частность, наш предложение поступать в администрация президент и быть поддерживать. по решение администрация президент быть создавать межведомственный инициативный рабочий группа. и в общий, плод работа вот этот комиссия являться законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство...". в настоящий время проект закон проходить согласование. мы считать, что он весьма позитивный, предусматривать значительный количество превенция в этот часть и вообще существенный либерализация этот закон. он достаточно точный, и поэтому я хотеть бы обращаться к текст. проект исходить из требование президент, излагать в послание, направлять на либерализация действующий законодательство, в первый очередь в отношение нетрудоспособный гражданин, а также наш соотечественник, прибывать в россия на постоянный место жительство. так, устанавливаться особый порядок прием в гражданство ветеран великий отечественный война, проживать на территория российский федерация. прежде все для они исключаться требование об обязательный представление вид на жительство. при это не требоваться подтверждение законность источник средство существование, владение русский язык и отказ от иной гражданство. также исключаться требование об обязательный представление вид на жительство для иностранный гражданин и лицо без гражданство, являться нетрудоспособный и зарегистрировать по место жительство в российский федерация по состояние на 1 июль прошлый год. аналогичный подход содержать норма в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать из государство, ранее входить в состав ссср, и зарегистрировать по место жительство в российский федерация по состояние также на 1 июль прошлый год. более то, предлагаться исключать требование об обязательный представление вид на жительство для иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать из государство, ранее входить в ссср, зарегистрировать ранее в российский федерация по место пребывание и пребывать в российский федерация при условие наличие разрешение на временный проживание и их обращение с заявление о прием в российский гражданство. при это данный условие быть действовать до 1 январь 2006 год. определять преференция гражданин, прослужить по контракт в российский федерация не мало три год, а также рассматривать вопрос и принимать предварительный решение о преференция в адрес студенческий молодежь, который заканчивать высокий учебный заведение либо специальный средний учебный заведение. вот таков решение по проект закон на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо. чершинец александр григорьевич, ваш вопрос.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр алексеевич, я интересовать ваш точка зрение на будущее закон "о вынужденный переселенец", и как вы оценивать разрабатывать закон о репатриация, о чем уже говориться? и насколько весь они быть обеспечивать финансирование, а если не быть обеспечивать, то что с они далеко быть делать?
чекалин а. а. ясно. я хотеть бы касаться экономический сторона этот дело. дело в то, что сам по себя замысел, безусловно, конструктивный. мы по решение администрация президент уже начинать работать над программа оказание содействие добровольный переселенец, наш соотечественник. но вот давать посмотреть. на сегодняшний день у мы зарегистрировать 426 тысяча вынужденный переселенец, одномоментный стоять на очередь на жилье 154 тысяча вынужденный переселенец, в тот число 37 тысяча иметь право на первоочередной получение. поэтому, ни в кой случай не отвергать вот этот предложение, мы стоять на позиция... надо просчитывать наш экономический возможность, чтобы закон не становиться, так сказать, экономически несопровождаемый. можно соглашаться с его позиция, но считать, что прежде все надо все просчитывать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр алексеевич, у я два вопрос. первый. сказать, пожалуйста, вот в пять миллион, который, как вы сказать, находиться на территория, входить ли тот гражданин, для который согласно предыдущий ваш ответ должный быть предусматривать упрощенный прием в гражданство? я иметь в вид следующий: при замена паспорт оказываться, что у человек быть прописка в бывший союзный республика, и они сегодня предлагать, или давать, вид на жительство и они включать, наверное, вот в этот пять миллион. или я неправильно понимать? и второй момент. вот я направлять вы много тридцать запрос по вопрос, который вы обозначать. к сожаление, все заканчиваться то, что ни ветеран, ни жена военнослужащий, ни сам военнослужащий, который служить в прибалтика, не предлагать вид на жительство. они просто увольнять из армия. а сегодня они говорить: взять вид на жительство. я считать, что это неправильный политика. и последний вопрос. почему ваш министерство торпедировать поправка в закон, который мы предлагать и принимать государственный дума?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, я попросить добавлять вы время.
коломейцев н. в. житель бывший союзный республика все-таки надо принимать по упрощенный система в гражданство.
чекалин а. а. что касаться пять миллион, то, безусловно, в этот численность входить и категория, претендовать на гражданство российский федерация. не готовый отвечать, какой количество, потому что это быть известный после обращение. вернуться к то, что пять министерство заниматься этот вопрос - вопрос учет иностранный гражданин. к сожаление, ни один из они сегодня не называть точный цифра. я думать, что с введение централизованный банк данные мы быть иметь полный информация. что касаться два ваш последующий вопрос, то, я думать, ответ на они как раз закладывать в проект закон о внесение изменение в закон "о гражданство...", на позиция который я сейчас достаточно подробно останавливаться.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, мы заканчивать дискуссия. юрчик владислав григорьевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. чехоев по карточка юрчик. уважаемый александр алексеевич, собственно говорить, я, например, вы не завидовать, потому что постоянный чехарда вот с этот реорганизация в министерство. на сегодняшний день вы получать такой наследство, от который добро не ждать. но вот в северный осетия путем различный ухищрение постоянно сокращаться число беженец, вынужденный переселенец. даваться человек, допускать, 9,8 тысяча рубль (это быть в 1995 год) - и все, он уже снимать с регистрация, якобы он уже не нуждаться. но сказать, пожалуйста, каков ваш отношение к это: мы должный рано или поздно обустраивать вот этот человек? это первый. и второй. как вы относиться к такой цифра, что на будущий год в бюджет закладывать: на депортация 6,5 тысяча человек - 78,2 миллион рубль, а на обустройство 145 тысяча человек - 138,4 миллион рубль?
председательствующий. анатолий георгиевич, я предупреждать и вы, и депутат, который быть задавать вопрос: укладываться, пожалуйста, в тот промежуток время, который мы отводить регламент. добавлять, пожалуйста, время для окончание вопрос.
чехоев а. г. то быть я повторять: на депортация 6,5 тысяча человек должныизрасходовать 78,2 миллион рубль, а на обустройство 145 тысяча человек 138,4 миллион рубль. диспропорция понятный, да?
чекалин а. а. решать вопрос депортация и административный выдворение мы обязанный. я уже доводить до сведение депутат объем незаконный миграция. количество преступление, который ежегодно совершаться, - 33 тысяча. поэтому я думать, что вот этот линия по депортация мы должный осваивать и далеко. другой дело - цифра фиксировать, который вы сейчас называть. мы исходить из расчет на предполагать работа. но не на депортация мы делать сейчас акцент, а на выявление организатор незаконный миграция, выявление работодатель, который теневой способ использовать иностранный трудовой иммиграция. что касаться средство для покрытие социальный и экономический нужда вынужденный переселенец, то, скоро все, вы называть цифра по республика северный осетия. общий? тогда мы с вы надо просто уточнять она. у я быть цифра, расписывать по статья, который мы с вы и уточнять. быть такой предложение.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. александр алексеевич, как вы считать все-таки?.. вы вносить предложение мы, депутат, как же облегчать участь русский, который не мочь получать гражданство, и тот, кто действительно жить в ссср и достойный иметь гражданство россия? ведь это же ужасный, что происходить. это первый. второй. какой вы мера предпринимать для то, чтобы укреплять кадр? ведь на вы перелагать этот ответственность, вы, работник милиция, оказываться абсолютно не готовый к выполнение этот функция. уже налицо не один факт злоупотребление со сторона ваш руководитель. какой предприниматься мера? что в дальнейший следовать ожидать для улучшение организация этот работа? как можно ожидать улучшение организация работа, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
чекалин а. а. разрешать отвечать? с ваш позволение, я сейчас иметь возможность передавать вы семь позиция, который в проект закон о гражданство закладывать. для экономия время, если можно. что касаться ответ на второй вопрос. общий численность федеральный миграционный служба сегодня по страна 3,5 тысяча. это главный образ управленческий звено и средний звено на территория. в сила это мы приходить к необходимость подключать к этот работа участковый уполномоченный милиция, патрульный-постовой служба, паспортный-визовый служба, безусловно, в качество временный мера. в перспектива, мы считать, необходимо создавать миграционный инспекция численность от 10 до 12 тысяча, который мочь бы владеть весь этот процесс, вести профилактика, правоприменительный деятельность и, так сказать, отфильтровывать весь то, что на сегодняшний день мы иметь.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый александр алексеевич, у я сначала короткий просьба, а потом собственно вопрос. просьба такой. в последний время мы ваш непосредственный начальник, министр внутренний дело, видеть в основной на футбол, по телевизор. просьба простой: пусть он на футбол посылать свой заместитель, а в парламент являться лично. теперь вопрос. вы сказать, что предполагаться закон "о гражданство..." изменять с цель упрощение прием пожилой, нетрудоспособный, и, наверное, это правильный. но быть фундаментальный миграционный проблема в россия, демографический: у мы через 30 год старик быть большой, чем молодой, который работать. в связь с это абсолютно очевидно, что нужно привлекать, создавать льготный условие не только для пожилой, но в тот число для молодой, который готовый работать, вкладывать деньги в россия и заводить здесь семья, рожать ребенок и так далее. вот что для это предполагаться сделать? спасибо.
чекалин а. а. быть система квотирование привлечение иностранный рабочий сила. этот привилегия, так сказать, возлагать на субъект федерация, поэтому они сегодня, определять на год этот численность, вправе быть отбирать для себя контингент, который они необходимый. что касаться расселение наш добровольный мигрант из число соотечественник, то, естественно, целесообразно предлагать регион, требовать бурный экономический развитие. но проводить, так сказать, дискриминационный линия - если ты пенсионер и рассчитывать на российский пенсия, то ты не место на территория российский федерация, на твой место прийти трудоспособный 25-летний парень, - наверное, не вполне справедливый. поэтому за основа мы брать все-таки требование регион на этот счет.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, ваш вопрос.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый александр алексеевич, я хотеть бы два вопрос задавать. первый вопрос касаться сложность получение российский гражданство для тот, кто фактически и не терять оно. я иметь в вид жена и ребенок военнослужащий, который проходить служба, и так далее, и то подобный. то быть существующий в мвд процедура, к сожаление, не отвечать потребность день, и, по суть дело, идти как бы, так сказать, унижение этот человек. ну, например, у я вот в серебряный пруд родитель герой россия, погибать в чечня, не мочь получать гражданство российский, хотя быть гражданин советский союз, служить за предел российский федерация, но на территория советский союз. до сей вопрос не решать. сейчас даже судебный решение по получение гражданство тоже плохо исполняться орган внутренний дело. я казаться, мы надо не ждать, мочь быть, изменение закон, а менять что-то в инструкция. первый вопрос: быть ли изменять инструкция?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич. я предупреждать, что вопрос должный быть короткий, как выстрел. добавлять пять секунда.
гудок г. в. и второй вопрос я хотеть бы задавать - в отношение гражданин россия в абхазия. то, что у они быть, - это не документ. предусматриваться ли сейчас замена тот документ гражданин абхазия - они там, по-моему, 70 с лишний тысяча - на новый образец российский загранпаспорт? спасибо.
чекалин а. а. что касаться первый вопрос. в закон "о гражданство..." быть право президент на предоставление гражданство гражданин за особый заслуга перед российский федерация, и уже многий тысяча воспользоваться этот право и получать гражданство по указ президент. следующий. для то чтобы сокращать путь от желание гражданин получать гражданство до самый факт получение гражданство, мы вносить предложение по проект новый закон - и они поддерживать - передавать принятие решение на уровень субъект федерация - мвд, гувд, увд. это исключать направление документ в москва, в мвд, где проводиться проверка, подготовка заключение и пакет документ, который потом направляться в управление по дело гражданство администрация президент, затем этот документ возвращаться назад, то быть мы этот путь упрощать, он становиться более доступный. что касаться второй вопрос, они непосредственно заниматься александр михайлович смирный, начальник паспортный-визовый управление, буквально недавно он заниматься этот вопрос. александр михайлович, если можно, отвечать на этот вопрос.
председательствующий. тогда в правительственный ложа включать мы микрофон. пожалуйста.
смирный а. м., начальник паспортный-визовый управление служба общественный безопасность министерство внутренний дело российский федерация. так как абхазия все-таки являться иностранный государство, данный вопрос заниматься министерство иностранный дело. поэтому выдача ОЗП возлагать на министерство иностранный дело и никакой отношение к мвд не иметь.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич, ваш вопрос.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". в основной большинство тот вопрос, который я хотеть задавать, задавать. вы сказать, что весь миграционный служба российский федерация, квалифицированный часть, составлять три с половина тысяча человек. у мы на север очень много гражданин в различный ситуация оказываться, и найтиодный из три с половина тысяча человек по весь российский федерация это практически невозможный. и наверное, вы правильно делать, что передавать это на уровень субъект федерация. а когда все-таки быть создавать вот этот... какой примерно срок человек ожидать, который терпеть, ну просто человек действительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы понимать ваш вопрос. пожалуйста.
чекалин а. а. надо сказать, что главный проблема наш гражданин заниматься наш паспортный-визовый управление, паспортный-визовый служба страна, который достаточно многочисленный и быть развиваться. миграционный служба заниматься более специфичный проблема. что касаться создание миграционный инспекция, то этот процесс уже активно пойти, в шесть регион мы они иметь. быть желание создавать миграционный инспекция у другой регион за счет средство местный бюджет. что касаться правовой регулирование их деятельность, это наш вопрос центральный, мы сейчас активно работать над, так сказать, зарежимливание этот деятельность в рамка существующий закон.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич апатенко.
апатенко с. н., фракция "единство - единый россия". спасибо большой. уважаемый александр алексеевич, в послание президентский быть сказать, что сегодня должный зарабатывать эффективный миграционный политика, выгодный для страна и удобный для человек, особенно для житель страна содружество независимый государство. вот я еще раз хотеть обращаться к проект бюджет, где определенно мы видеть, что на репрессивный мера в этот сфера расход увеличивать в четыре раз - на миграционный контроль и так далее, на выдворение появляться строка. обустройство переселенец - это кричать проблема, сегодня уже задавать вопрос - здесь уменьшение в два с половина раз. считать ли вы это эффективный политика? и еще хотеть приводить пример. на совместный заседание комитет совет федерация и госдума по дело снг в прошлый год быть предложение о то, чтобы некоторый увеличение сделать или перераспределение. тогда министерство отказываться. сегодня опять такой встреча быть, мы предлагать помощь. знать, что этот проблема общий, ваш и наш. (микрофон отключать.)
чекалин а. а. точка зрение министерство - ни в кой случай не ставить в качество доминирующий задача осуществление репрессивный мера. я в самый начало сказать, что наш основной задача являться не вылавливание мигрант, а выявление организатор незаконный миграция, человек-теневик, фирма-однодневка, случай подделка миграционный карта, подделка разрешение на временный использование рабочий здесь, в российский федерация, в рамка трудовой миграция. далее. огромный средство, теневой средство, двигаться в система строительный комплекс за счет использование иностранец в рамка трудовой миграция, в система жкх сегодня уже, в рыночный торговля, в сельский хозяйство. речь идти о то, чтобы зафиксировать законодательно этот ситуация и обращать вот этот, быть говорить, промышленный, производственный мегаполис в лоно законодательство, в лоно налогообложение. если вы помнить, в закон записывать, что приоритет являться не правоприменительный деятельность, а привлечение на территория российский федерация иностранный рабочий сила в интерес экономический исоциальный развитие россия. вот в это наш стратегический линия федеральный миграционный служба мвд.
председательствующий. спасибо. купец валентин александрович.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. никитин по карточка купцов. уважаемый александр алексеевич, государственный дума принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". комитет по дело снг подготовить он ко второй чтение, но правительство тормозить продвижение этот закон. то же самый с поправка в закон "о гражданство...", об упрощенный порядок предоставление российский гражданство: в первый чтение принимать, во второй чтение тормозить. объяснять, пожалуйста, почему такой позиция? ведь миллион наш человек страдать. и второй вопрос: какой государственный поддержка получать добровольный переселенец? о вынужденный мы знать, а вот добровольный переселенец какой получать поддержка от государство?
чекалин а. а. что касаться поддержка добровольный переселенец, то мы сейчас только в начальный стадия разработка этот программа. буквально на прошлый неделя в администрация президент детально рассматривать методология подход. вы совершенно справедливо говорить, что доминирующий сторона этот дело являться экономический сопровождение вот этот линия. мы хотеть бы получать для подготовка программа достаточно солидный период, наверное не мало шесть месяц, для работа с правительство, для работа с ведомство, чтобы выходить на конкретный цифра. что бы я хотеть сказать о разработка законодательство в область создание экономический рычаг поддержка добровольный переселение? сюда мочь бы входить: определение перечень субъект российский федерация, в который целесообразно расселять добровольный мигрант; определение экономический льгота для отдельный группа регион и для добровольный переселенец в зависимость от место их вселение; разработка дифференцированный правовой норма о льготный предоставление гражданство или вид на жительство в регион, требовать экономический развитие; создание социальный инфраструктура для размещение и социальный обслуживание мигрант, ну, и государственный стимулирование рынок жилье прежде все и вакантный рабочий место. вот что мочь бы быть закладывать в основа. ну, естественно, статусный определение мигрант. вот что мы закладывать бы прежде все в структура этот программа.
председательствующий. спасибо. асеева владимир михайлович я не видеть. следующий вопрос - тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр алексеевич, один короткий вопрос. где все-таки зависать вот этот документ, поправка к закон "о гражданство..."? перед наш каникулы быть обещать, что президент скоро уже они вносить. мы давать согласие, мы согласный, что он сам они вносить. но где они сегодня зависать, если вы известно? время-то идти. и второй вопрос, по гражданство. вы помнить соглашение межгосударственный четыре страна, где быть записывать: в трехмесячный срок выдавать, гражданство практически оформлять. ну, вы помнить об этот соглашение. оно сегодня действовать или нет? если не действовать, то почему? а если действовать, скольким наш соотечественник вы по тот соглашение - образно, хотя бы порядок цифра - оформлять гражданство? спасибо.
чекалин а. а. по первый вопрос докладывать: поправка к закон "о гражданство" находиться на рассмотрение у президент. по второй вопрос располагать более точный данные александр михайлович смирный, начальник паспортный-визовый управление. с ваш позволение, переадресовывать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
смирный а. м. у мы быть не только четырехсторонний соглашение, но и два двусторонний - это между российский федерация и республика казахстан и российский федерация и киргизский республика. и четырехсторонний, о который вы уже сказать. они действовать, и в прошлый год у мы получать в соответствие с этот соглашение пятьдесят тысяча российский гражданство. вместе с то быть один недопонимание в связь с то, что предоставляться в трехмесячный срок с момент получение вид на жительство, так как в этот соглашение четко прописывать: лицо, прибывать к мы на постоянный жительство, постоянно проживать. факт постоянный проживание в соответствие с действующий законодательство о правовой положение иностранный гражданин у мы подтверждаться вид на жительство, поэтому здесь вступать в сила закон "о правовой положение иностранный гражданин...". соответственно, если они иметь вид на жительство, то по истечение три месяц или в рамка три месяц вопрос о гражданство наш служба решаться. что касаться республика беларусь, то и этот срок вообще отсутствовать, то быть после получение вид на жительство - пожалуйста, вопрос сразу мочь быть решать.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, вы в свой выступление называть цифра финансирование для решение жилищный проблема вынужденный переселенец: 2002 год - 1 миллиард рубль, проект бюджет 2004 год - 550 миллион. сказать, вот такой уменьшение связывать с чем - с решение этот проблема или этот формальный урезание этот расход? спасибо.
чекалин а. а. проблема, безусловно, решаться. цифра по динамика решение жилищный проблема у мы быть. вместе с то я должный вы сказать и о то, что мы в последний время получать достаточно мощный бюджетный нагрузка и по чеченский республика в часть выплата компенсация за утрачивать жилье. обращать внимание на то, что буквально в этот год быть принимать 404-е постановление правительство россия - о то, что каждый чеченский семья, утрачивать жилье и имущество, получать компенсация в размер 300 тысяча рубль за утрачивать жилье и 50 тысяча за утрачивать имущество. в общий сложность у мы уже быть 39 тысяча претендент на такой выплата, на часть из они распространяться предыдущий, 510-е постановление.
председательствующий. гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич, ваш вопрос.
гришанков м. и. спасибо. уважаемый александр алексеевич, вы достаточно подробно отвечать на многий вопрос. но вот, если можно, чуть детально о предложение ваш министерство по разработка программа добровольный переселение, о который ранее говориться. это, несомненно, перекликаться с вопрос мой коллега о репатриация. то быть более детально рассказывать.
чекалин а. а. прежде все мы должный получать точный сведение о количество гражданин, изъявлять желание на такой переселение. получать такой информация без взаимодействие с зарубежный коллега мы не мочь. поэтому стартовать работа по подписание договор и соглашение на сопровождение вот этот вид переселение. получать точный информация о количество желать на этот вид переселение, мы приступать к работа по финансовый-экономический сопровождение этот деятельность, по определение регион, который являться потребитель вот такой переселение, законодательно определять статус этот гражданин. вполне возможно, что это быть особый статус, вполне возможно, быть выдавать особый документ на этот счет, и вполне естественно рассмотрение вопрос об упрощенный принятие в гражданство данный категория гражданин. как я говорить рано, проводить какой-то разграничение по возраст, по тот, больной человек или не больной, трудоспособный или нет, вряд ли перспективно. то не менее право регион на выбор вот такой добровольный переселенец, скоро все выгодный по возраст, по профессия, - ну, я казаться, это иметь право на жизнь.
председательствующий. спасибо. майтаков георгий григорьевич, пожалуйста, ваш вопрос. не видеть депутат майтакова. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, на день генерал стерлигов в "литературный газета" опубликовывать страшный цифра, я хотеть бы услышать ваш оценка: за счет невероятно высокий уровень аборт в россия за этот двенадцать год русский потерять 100 миллион нерождаться человек; численность русский народ за этот же год сокращаться на территория россия на 25 миллион; за счет бурный рост рождаемость у другой, в тот число и у мигрировать гражданин, происходить страшный смещение, и территория государствообразующий народ превращаться в зона, где он, государствообразующий народ, мочь оказываться в положение меньшинство. и наконец, последний. в газета странный цифра проходить, например не раз читать, что в москва 2 миллион азербайджанец. мы относиться к понятие дружба народ очень искренне, заинтересованный, с понимание, но когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, я предупреждать уже пять раз, наверное. пять секунда. добавлять время.
романов в. с. вы сказать, что пять ведомство заниматься учет и не мочь сказать, что происходить. сказать, а когда такой ясность появляться?
чекалин а. а. в 2004 год такой ясность появляться. мы получать глобальный учетный сеть по иностранец, который прибыль на территория наш страна. что касаться азербайджанец в город москва, то они не 2 миллион, а, по наш данные, 700 тысяча, который главный образ заниматься коммерческий трудовой деятельность. к сожаление, незначительный часть, порядок 60 тысяча, зарегистрировать в установленный порядок. оставлять желать хороший постановка на налоговый учет вот этот категория гражданин.
председательствующий. спасибо. залиханов михаил чоккаевич у мы отсутствовать. вы потом выступать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не знать, все, кто хотеть, записываться. алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый александр алексеевич, мой вопрос, мочь, быть много касаться или, скоро, адресовать руководитель паспортный-визовый служба, но мы весь над этот проблема работать и виновный, наверное. вчерашний день: в приемная государственный дума при прием гражданин обнаруживаться, что издвадцати пять гражданин пятнадцать обращаться по один и тот же вопрос о предоставление гражданство. и вот один из пример я здесь приводить: гражданин, семья, жить с 1997 год в город москва, получать пенсия, русскоязычный, но не мочь обменять паспорт на новый. в результат сегодня стоять вопрос об их дальнейший проживание, о получение пенсия здесь, о необходимость рассмотрение другой такой вот вопрос, решение который сейчас затруднять: пенсионный возраст, жить с ребенок, квартира их приватизировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий петрович, я вы слово предоставлять, а вы опять не укладываться.
чекалин а. а. если можно, отвечать. дело в то, что гражданин узнавать о то, что они не гражданин российский федерация, в основное тогда, когда приходить для замена паспорт гражданин ссср образец 1974 год на российский паспорт. что здесь происходить? гражданин по действующий закон "о гражданство..." должный обращаться за разрешение на временный проживание, проживать по он определенный срок - год - и далее обращаться за вид на жительство. вид на жительство предоставлять гражданин весь право, идентичный право гражданин российский федерация, весь, кроме право избираться и быть избранный в высокий орган государственный власть, то быть никакой ущемление нет. поэтому, понимать, что с 1 январь ситуация становиться достаточно сложный, мы обращаться сейчас с предложение принимать решение, чтобы наш пенсионный фонд платить пенсия на основа разрешение на временный проживание в российский федерация, с то чтобы не создавать вот этот сложный ситуация с пенсионный обеспечение.
председательствующий. спасибо. и от независимый депутат - лекарев вера александровна.
лекарев в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. александр алексеевич, весь знать вы как признанный профессионал, который очень много делать для предотвращение незаконный миграция человек. хотеться бы услышать ваш позиция: как вы смотреть на противодействие незаконный миграция, чтобы не сводиться все к элементарный выявление и отлов человек, который незаконно работать в российский федерация?
чекалин а. а. мы сталкиваться с то, что подавлять большинство гражданин, желать прибывать в российский федерация, не знать свой право и обязанность. первый мера не карательный, а разъяснительный. заготавливать целый блок информационный сообщение законодательный толк сейчас в регион, не только в центр. далее. мы развертывать за рубеж целый ряд представительство, который вести прием претендент на въезд в российский федерация. что касаться разъяснение российский законодательство, то мы считать, что надо и далеко разворачивать этот работа в наш зарубежный представительство в государство-донор, который поставлять мы вот этот мигрант. и особый внимание требоваться при решение вопрос о трудовой миграция, поскольку она более сложный, нежели кратковременный. в связь с это готовиться блок разъяснительный документ, который мы распространять среди работодатель, среди организатор трудовой миграция, руководитель субъект федерация, хозяйствовать субъект, и мы направлять они по согласование с мид в наш заграничный консульский учреждение для ведение прием. то быть профилактический направленность - вот что главный на сегодня.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. стрельченко галина ивановна. быстрый и короткий вопрос, галина ивановна. время оставаться только для выступление алкснис.
стрельченко г. и., фракция "единство - единый россия". уважаемый александр алексеевич, вот на мвд, как на силовой министерство, указ президент россия быть возлагать реализация программа миграционный политика. сказать, пожалуйста, как человек, на который это возлагать, считать ли вы, что воплощение в жизнь этот политика должно осуществляться ваш ведомство? или в связь с то, что там еще и социальный политика, это должно заниматься не ваш ведомство? как вы считать?
чекалин а. а. вы сказать, что мвд... ну, можно понимать: мвд являться как бы карательный организация и в меньший степень социальный. сказать, как знать этот система, что на четверть мвд являться карательный, правоприменительный орган. весь остальное - это профилактика: регистрационный деятельность, деятельность, граничить с социальный направленность. поэтому у мы сегодня достаточно потенциал, достаточно подготовить человек для то, чтобы вести прежде все этот социальный линия. у мы быть служба участковый уполномоченный - 50 тысяча сотрудник, который в состояние и готовый профилактически работать с любой население, в тот число с мигрант. у мы 50 тысяча сотрудник транспортный милиция, который закрывать объект авиация, железный дорога, морской перевозка. это тоже человек, подготовить для социально-правовой общение. и я считать, что очень правильный быть принимать решение о передача этот функция министерство внутренний дело в связь с современный засоренность вот этот процесс. я думать, что когда мы удаваться выходить на прозрачность, на правовой устой в этот сфера, тогда, через несколько год, быть возможный постановка вопрос: "а ваш ли это дело?" а сегодня это точно наш дело. спасибо за этот вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр алексеевич. мы сегодня вы задавать восемнадцать вопрос, вы очень подробно на они отвечать. и заключительный слово депутат - инициатор сегодняшний обсуждение виктор имантович алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, у я нет большой претензия к работа министерство внутренний дело, поскольку оно просто осуществлять правоприменительный практика. да, недостаток быть, но они не носить, скажем так, стратегический характер. увы, но я не очень уверенный, несмотря на весь обещание, что быть вносить поправка в закон "о гражданство...", что быть либерализация закон, что это что-то изменять, потому что реальный жизнь опровергать весь это, и даже тот проект государственный бюджет на следующий год, который вносить в государственный дума, свидетельствовать о то же. к сожаление, политический линия на то, чтобы "тащить и не пущать", мол, "хватить превращать россия в проходной двор, давать закрываться, давать весь депортировать", - она, к сожаление, продолжать побеждать. и то, что расход на содержание, на прием переселенец сокращаться в два раз, а на репрессивный мера по депортация увеличиваться в четыре раз, как раз и подтверждать это. поэтому, несмотря на весь красивый слово представитель администрация президент, правительство, такой положение, к сожаление, быть усугубляться. я считать, что это неправильный. мы наконец должный определяться, что мы хотеть - чтобы вымирать россия, сокращаться у мы население на 600 - 700 тысяча в год, или мы нужный человек, который суметь сохранять заселенный этот огромный пространство, территория? хотеть ли мы интеграция в рамка бывший советский союз или не хотеть? и я не понимать, почему один рука делаться один, а другой - другой. правительство, касьянов, президент постоянно говорить об интеграция, о необходимость создание таможенный союз, о создание единый экономический пространство, уже вот вроде собираться на черный море подписывать соглашение. но позволять: единый экономический пространство предусматривать свобода перемещение товар, услуга и человек! или мы ужесточать миграционный политика и запрещать въезд в россия человек, или мы говорить: да, мы за то, чтобы создавать этот единый экономический пространство. ну не бывать так, чтобы одновременно и запрещать, и создавать! я хотеть бы еще обращать внимание на такой фактор в тот же вопрос об интеграция. как вы думать, вот тот сотня тысяча наш бывший соотечественник, который приезжать на заработок сюда, в россия, и проходить весь круг ад в связь с наш миграционный политика, а потом вернуться на свой исторический родина, они как вернуться из россия - с любовь или с ненависть к мы, к россия, в тот число и к русский народ, за все то, что они испытывать? этот украинец, белорус, казах, русский, в конец конец, который приезжать сюда на заработок, как они?.. теперь у мы прибавляться авторитет там, на украина, или, наоборот, они говорить: россия - наш враг, она мы унижать у себя? и я, к сожаление, убежденный, что вот этот серьезный ошибка - она очень дорого обходиться, и вот тот человек в администрация президент, который провожать этот линия на ужесточение миграционный законодательство, наносить огромный, страшный ущерб россия, он аукнуться мы и еще быть аукаться долгий-долгий год. потому что этот чиновник жить в плен ложный представление, они убеждать, что раз проходить десять год - вопрос закрывать, у человек быть время определяться. я уже с этот трибуна приводить пример. президент путин быть в париж полгода назад, и к он обращаться представитель первый волна эмиграция (80 год проходить!) по повод возможность получение российский гражданство. проходить 80 год! и тогда из россия эмигрировать всего лишь полтора - два миллион человек, сегодня же за предел россия находиться 25 миллион только русский, который хотеть быть с россия, но они отказывать в право на гражданство. я убежденный, что проблема российский гражданство быть существовать весь XXI век! пока не умирать последний человек, который быть гражданин советский союз, она быть существовать! и пытаться сегодня этот проблема закрывать, сделать вид, что она не существовать... мы уже убеждаться на пример туркмения, когда президент с подача некоторый чиновник подмахивать договор о прекращение закон о двойной гражданство, соглашение о двойной гражданство. он тоже заявлять: ну что, все, кто хотеть, уже уезжать, вопрос нет, поэтому давать с ниязов подписывать договор о то, что прекращать соглашение о двойной гражданство. и вдруг выясняться: 120 тысяча русский, уже иметь паспорт, жить в туркмения и 100 тысяча человек подавать в посольство заявление на гражданство! ах! как же так получаться?! а где тот человек, который отвечать персонально за этот вопрос? почему ни один не увольнять? почему они не сказать: вот вы подставлять россия, вы подставлять президент, вы должный быть увольнять за свой некомпетентность, потому что вы не знать реальный положение дело, в тот число с гражданство. к сожаление, увы, виновный, как всегда, нет. я убежденный, повторять еще раз, что если мы коренной образ не изменять наш миграционный политика, то мы ждать очень серьезный проблема. да, я против то, чтобы сюда ехать китаец и представитель другой, скажем так, некоренной народ. да, в отношение этот человек давать принимать самый жесткий мера. но нельзя действовать по принцип "бить свой, чтобы чужой бояться". повторять, 25 миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, виктор имантович, ваш время заканчиваться. у вы быть ровно пять минута. коллега, объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. на балкон? да, сейчас спускаться гость, и мы быть много. (выкрик из зал.) это очень хорошо, что политолог мы навещать. вы рассказывать, в какой сектор какой фракция? это очень важный. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. шутка шутка, а надо продолжать работа. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 19 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  70 чело. 15,6%
результат: кворум быть
продолжать работа. перед начало обсуждение пункт 6 слово - александр алексеевич котенков и потом по ведение - дмитриев оксана генриховна. пункт 5 перенести.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! разрешать я оглашать указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация: за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден почет гришин виктор иванович, председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. президент российский федерация владимир путин. (аплодисменты.)
председательствующий. все?
котенков а. а. все. пока все.
председательствующий. поздравлять виктор иванович.
котенков а. а. как работать...
председательствующий. так, пожалуйста, оксана генриховна дмитриев, по ведение.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить откладывать, снимать с сегодняшний рассмотрение закон "о ветеран", пункт 10, потому что сейчас правительство работать на то, чтобы решать этот вопрос на уровень инструкция. если оно с это справляться, то автор законопроект снимать сам, а если нет, то тогда изменяться позиция правительство по законопроект, тогда он надо быть действительно принимать. и протокольный поручение: неплохо быть бы комитет по дело ветеран, когда они обсуждать законопроект, автор приглашать. а то они и обсуждать без автор, и ставить без согласие автор. и с учет то, что в комитет весь за весь сессия проходить два или три законопроект, неплохо бы много внимание уделять. а сейчас я просить откладывать.
председательствующий. вы докладчик, вы вправе поставлять так вопрос. коллега, вы понимать, да? идти согласование по закон. поэтому, поскольку повестка утверждать голосование, мы должный голосование и исключать. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 10 перенести на октябрь? на октябрь, да, оксана генриховна? да. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
переносить. коллега, пункт 6: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 326 трудовой кодекс российский федерация и изменение в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", второй чтение. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 326 трудовой кодекс российский федерация и изменение в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" быть вносить в цель устранение противоречие между статья 326 трудовой кодекс российский федерация и статья 35 закон российский федерация от 19 февраль 1993 год ј 4520-1 "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". согласно статья 35 закон от 19 февраль 1993 год гражданин, прибывать на работа в район крайний север и приравнивать к они местность, за счет работодатель оплачиваться суточный, а также стоимость проезд работник и член его семья и провоз багаж, но не свыше 5 тонна на семья, по фактический расход как при заключение трудовой договор, так и при расторжение трудовой договор и переезд к новый место жительство. в законопроект предлагаться в статья 326 трудовой кодекс российский федерация устанавливать оплата суточные, а также предоставлять право работодатель и работник увеличивать в трудовой договор размер компенсация по оплата стоимость проезд и провоз багаж (сейчас она ограничивать размер тариф, предусматривать для перевозка железнодорожный транспорт). при это редакция статья 35 закон от 19 февраль 1993 год приводиться в соответствие со статья 326 трудовой кодекс российский федерация. при подготовка проект федеральный закон ко второй чтение быть вносить десять поправка, из который семь рекомендоваться комитет к принятие. поправка, рекомендовать комитет к принятие, носить в основное редакционный и юридико-технический характер. в связь с то что при принятие законопроект потребоваться расход из федеральный бюджет, ориентировочно 5,5 миллион рубль, предлагаться срок введение в действие закон устанавливать с 1 январь 2004 год. три поправка, вносить член совет федерация назаров, комитет рекомендовать отклонять, так как в случай их принятие оставаться неурегулированный размер и порядок компенсация расход работодатель в организация, расположенный в местность, где отсутствовать железнодорожный сообщение. текст законопроект согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума, и замечание правовой и лингвистический характер не иметься. письмо от 6 февраль 2003 год правительство российский федерация подтвердить свой позиция о нецелесообразность принятие указанный законопроект. однако постановление ј 187 от 2 апрель 2003 год, то быть спустя два месяц, правительство российский федерация быть устанавливать размер возмещение организация, финансировать за счет средство федеральный бюджет, расход в связь с переезд на работа в другой местность, быть предусматривать выплата работник суточные в путь следование, а также при отсутствие другой вид транспорт компенсация расход по провоз багаж воздушный транспорт от близкий к место работа железнодорожный станция или от близкий морской либо речной порт. отсутствие указанный компенсация в статья 326 трудовой кодекс российский федерация ущемлять право гражданин, приезжать на работа на север, где с учет тяжелый природный-климатический условие объем компенсация должный быть устанавливать на более высокий уровень. возникать несоответствие между общий норма, регулировать возмещение расход при переезд на работа в другой местность, и специальный норма, устанавливать компенсация расход, связывать с переезд на работа в район крайний север и приравнивать к они местность, повлечь за себя путаница в применение указанный норма на место и обращение гражданин в суд. комитет просить принимать законопроект с учет вносить поправка. выплата работник суточные в путь следование в организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, а также предоставление работодатель и работник право увеличивать в трудовой договор размер компенсация по оплата стоимость проезд и провоз багаж быть защищать интерес работник и позволять работодатель компенсировать такой расход в более полный объем. уважаемый коллега, мы принимать данный законопроект в первый чтение. вы представлять для рассмотрение поправка, который комитет соглашаться принимать, и поправка, который комитет соглашаться отклонять. еще раз просить вы обращать внимание на то, что в основной поправка носить юридико-технический и редакционный характер, тот, который рекомендовать к принятие. я попросить бы вы поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? валентина николаевна, не убегать.
пивненко в. н. (не слышно.)
председательствующий. так там кто-нибудь... юрий михайлович, вы поработать за валентин николаевна, да?
из зал. там разделение быть...
из зал. в этот план у мы нет разделение.
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат замечание по этот таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель правительство, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по мотив голосование за законопроект в целое.
председательствующий. пожалуйста, перед второй чтение вы мочь выступать.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы не быть сейчас полемизировать насчет оплата суточные, но мы бы хотеть обращать ваш внимание на то, что трудовой договор по действующий законодательство уже разрешать устанавливать много высокий размер компенсация. такой образ, поправка в часть первый и третий статья 326 представляться нецелесообразный, потому что в трудовой кодекс статья 57, который носить название "содержание трудовой договор", часть третий, устанавливать, что сторона при заключение трудовой договор вправе предусматривать в немой любой условие, не ухудшать положение работник по сравнение с излагать в трудовой кодекс, закон и иной нормативный правовой акт, в тот число и компенсация расход, связывать с переезд, в больший размер, чем это предусматривать статья 326. поэтому именно с юридико-технический точка зрение совершенно нецелесообразно вносить соответствовать поправка, и в данный случай законопроект просто запутывать правоприменитель. и кроме то, хотеть подчеркивать, что оплата стоимость проезд работник, член их семья по фактический расход без ограничение также предусматривать кодекс. действительно, мы согласный с комитет, что статья 326 законодательно нуждаться в уточнение относительно оплата стоимость провоз багаж по фактический расход при отсутствие железнодорожный сообщение, но мы договариваться, что этот поправка должный целевой образ вноситься с соответствующий обоснование именно в статья 326 трудовой кодекс и рассматриваться как самостоятельный законопроект. то более, что мы уже готовить поправка ко второй чтение в проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация", и именно в рамка этот работа мы рекомендовать бы вы вносить этот поправка. поэтому мы считать нецелесообразный принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. понятно. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. я бы хотеть замечать в связь с данный выступление, что работодатель для работник, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, являться в тот число государство, региональный и местный власть, и вот как раз нестыковка в действующий законодательство приводить к необходимость выступать с данна законодательный инициатива. поэтому мы считать, что данный законодательный инициатива объективно обоснованный. мы заниматься внимательно при подготовка ко второй чтение весь предложение, который к мы поступать, и мочь сказать, что позиция наш комитет не изменяться.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? позиция правительство вы слышать. пожалуйста, голосовать. принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не приниматься. так, пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". пожалуйста, валентина борисовна савостьянов. пока валентина борисовна идти, пашуто владимир ростиславович, по ведение.
пашуто в. р. спасибо. геннадий николаевич, представитель правительство мы вводить немножечко в заблуждение. дело в то, что не бывать так, что предприятие создаваться, допускать, сегодня, а завтра уже появляться трудовой договор. вот в что дело. там пройти, мочь быть, несколько месяц, и не быть регламентировать никакой документ...
председательствующий. владимир ростиславович, правительство, я думать, ответственно выступать в государственный дума. но это не по ведение. (выкрик из зал.) вы предлагать что, вернуться к голосование? вот так сразу и надо говорить. давать так: мы сейчас пройти закон, который докладывать валентина борисовна, а потом рассматривать ваш предложение. пожалуйста, валентина борисовна, докладывать.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я короче напоминать суть закон. и в дума, к каждый из мы, и в конституционный суд обращаться педагог, работать в лечебный-профилактический и санаторный-курортный учреждение, а также медицинский работник, который осуществлять свой трудовой деятельность в школа, детский дом, дошкольный учреждение и другой учреждение для ребенок. это особый категория педагогический и медицинский работник, который находиться на стык система образование и здравоохранение. и если в сам закон "о трудовой пенсия..." говориться только о работа в государственный и муниципальный учреждение, то этот законопроект в соответствие с конституция российский федерация и со статья 12 закон российский федерация "об образование" классифицировать тип, вид и организационно-правовой форма образовательный учреждение. правительство этот вопрос до сей пора не решать, хотя в июнь мы слышать заверение, что в самый близкий время постановление правительство по этот повод быть. по многий норма этот закон правительство с мы соглашаться, поэтому я просить поддерживать этот законопроект и во второй чтение. ко второй чтение поступать 12 поправка, из они восемь входить в таблица поправка 1 - к принятие и четыре в таблица 2 - к отклонение. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли у вы вопрос по этот таблица? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? быть замечание. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, какой поправка?
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы поправка 2 вынести на отдельный голосование. этот поправка...
председательствующий. хорошо. потом мотивация быть. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 4 из таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. все, больше нет? тогда пойти по порядок. пожалуйста, тамара васильевна... нет, мы сначала проголосовать. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка (так что, все, получаться? нет, один оставаться.), за исключение поправка 2, 3 и 4? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
так, приниматься. теперь, тамара васильевна плетнев, пожалуйста, обосновывать свой предложение по поправка 2.
плетнев т. в. уважаемый коллега, это закон многострадальный, уже несколько раз мы он рассматривать. в 1995 год быть принимать закон о льготный пенсия за выслуга год педагогический работник. там никак не оговариваться, какой педагогический работник, - все, кто прорабатывать 25 год с ребенок. и получаться то, что сегодня мы иметь: правительство вносить перечень, из который исключать ряд категория педагогический работник, считать, что они не такой большой вклад вносить в воспитание и обучение ребенок. весь этот год мы биться за то, чтобы постепенно этот список, перечень менять. и казаться, что в итог более-менее порядок в этомнаводить. но до сей пора нет в этот список, в перечень пионерский вожатый человек, который работать, сделать для воспитание ребенок не мало, а гораздо много. я просто, как профессионал, говорить: урок проводить гораздо легко, нежели проводить какой-то с ребенок мероприятие. они постоянно быть в напряжение, когда ходить в поход, когда ездить на экскурсия и так далее. вы это все знать, к вы ко все тысяча такой обращение быть. этот человек не так много. это тот, кто работать рано и сегодня продолжать трудиться еще, но не получать вот этот пенсия за выслуга год. и я просить бы этот категория включать в этот перечень. вот о чем этот второй поправка.
председательствующий. пожалуйста, валентина борисовна, мнение комитет.
савостьянов в. б. так, мнение комитет по этот повод: наименование конкретный должность педагогический работник для предоставление они право на досрочный назначение трудовой пенсия устанавливаться правительство.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы пояснять? пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. я хотеть бы сказать в целое, мочь быть, по этот проект, не вдаваться в частность, по конкретный, скажем, профессия...
председательствующий. то быть вы потом по мотив быть выступать.
люблин ю. з. да, я - по мотив.
председательствующий. хорошо, ясно. коллега, я ставить на голосование, только слушать внимательно, я быть предлагать в постановка тамара васильевна плетнева, так как это таблица отклонять поправка: кто за то, чтобы поправка 2 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, смолин олег николаевич, поправка3.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! на самый дело поправка 3, как и поправка 4, иметь непринципиальный, юридико-технический характер. в оба этот поправка уточняться, о какой именно подразделение учреждение, в который работать в данный случай учитель, а потом медик, идти речь. мы представляться, что, по идея, правительство должно быть поддерживать этот три поправка, потому что они уточнять круг организация, который подпадать под действие этот закон, в противный случай он быть неопределенный и мочь трактоваться даже более расширительный. спасибо.
председательствующий. ясно. валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б. ну, дело в то, что мы действительно с правовой управление согласовывать, и тот редакция, который отклонять, намного хорошо. и правовой управление согласно именно с поправка. поэтому хотя комитет сохранять редакция первый чтение, но, на мой взгляд и правовой управление, хорошо все-таки принимать поправка 3 и 4.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобыпоправка 3 принимать? она докладывать олег николаевич смолин. мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. коллега, по мотив хотеть выступать представитель правительство. пожалуйста, по мотив голосование перед второй чтение.
люблин ю. з. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать ваш внимание к два обстоятельство, прежде чем вы быть голосовать за этот законопроект во второй чтение. первый. вы сам, как законодатель, наделять правительство полномочие определять, кто из педагогический и медицинский работник иметь право на досрочный пенсия. подчеркивать, досрочный, не общий пенсия. теперь вы говорить: нет, мы быть решать это сам. но вы тогда должный принимать решение, что у правительство такой право нет, а вы такой поправка не вносить. второй обстоятельство. в первый чтение принимать законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система...", в который, если вы помнить, как раз и обсуждаться вопрос о то, что кто не идти в рамка государственный система, пойти в рамка профессиональный пенсионный система. сегодняшний решение вы, в общий-то, зачеркивать тот позиция, который быть в законопроект, принимать в первый чтение, - о профессиональный пенсионный система. в общий-то, логика весь рассуждение по этот повод исходить из то, что поддерживать в такой вид предлагать решение правительство не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. олег николаевич, вы по мотив? по мотив голосование от агропромышленный группа. потом вы, александр алексеевич. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть напоминать в такой случай, поскольку речь пойти о концепция закон, для что этот закон приниматься. он призывать решать три основной проблема. первый проблема - это медик в образование и педагог в медицина. сейчас медсестра в больница получать пенсия досрочный, медсестра в школа ее не получать, аналогичный образ учитель в школа получать, в санаторий для туберкулезный ребенок - нет. проблема второй - это проблема по преимущество ведомственный детский садик, который являться негосударственный. и проблема третий, мочь быть, самый острый - проблема, связывать с то, что до сей пора (у мы масса обращение по этот повод) в пенсия отказывать из-за название организация. ну, например, вместо "пту" училище называться "ПУ" или наоборот, либо в устав школа отсутствовать слово "общеобразовательный". именно поэтому мы писать: "в образовательный медицинский учреждение весь тип и вид". мы не подменивать правительство, это неправда. мы не перечислять конкретный образовательный учреждение или конкретный должность. мы писать: "в образовательный или медицинский учреждение весь тип и вид" и такой образ ставить правительство флажок, где оно мочь лишать досрочный пенсия, а где оно такой решение принимать не мочь. это вопрос очень важный, и я думать, что у вы быть огромный количество обращение от педагог и медик. кстати, завтра съезд профсоюз работник образование, на который мы быть и обязательно рассказывать о то, как государственный дума поддерживать наш учитель. просить от имя группа поддерживать этот законопроект. он очень важный и полезный. спасибо.
председательствующий. от фракция компартия российский федерацииплетнев тамара васильевна, по мотив.
плетнев т. в. уважаемый коллега, ну, во-первых, во второй чтение мы концепция не обсуждать, как известно. но в этот зал у мы все возможный. во-вторых, я полностью согласный с то, что сказать олег николаевич. вы отклонять только что мой поправка, где конкретно указывать должность. я это не понимать, но то не менее... хотя по формальный признак это принимать можно. но как сегодня мы с вы, сам же принимать закон... у мы такой обращение тысяча, в который содержаться жалоба, что человек один профессия в один учебный заведение получать этот пенсия, в другой то же самый дело делать, но не получать. ну как вы мочь сегодня голосовать против только потому, что вы сказать: не надо это принимать?! ну как можно голова опускать и сидеть молча, как будто ничто не происходить?! ведь тысяча человек просить это сделать. мы, комитет по образование, уже четвертый раз пытаться это сделать, а комитет по социальный политика - он у мы, как известно, комитет по антисоциальный в основное... поддерживать, пожалуйста, этот закон!
председательствующий. так, коллега, давать успокаиваться. слово александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, по повод концепция я сразу хотеть сказать, что в ваш регламент записывать, что полномочный представитель правительство и полномочный представитель президент вправе высказывать позиция президент или правительство в данный случай по отношение ко весь содержание проект закон, рассматривать во второй чтение. это я сразу говорить, чтобы не быть разговор, что я опять вторгаться в концепция. опять, как бы продолжать несколько оппонировать тамара васильевна плетнева по повод то, что, если человек один профессия в разный учреждение получать разный пенсия - это нонсенс. это не нонсенс, это нормальный порядок. я - юрист на государственный служба, выходить на пенсия, быть получать государственный пенсия, тот же юрист на негосударственный служба не быть получать государственный пенсия. это соответствовать законодательство, это нормальный. теперь по существо закон. уважаемый депутат, рассматривать законопроект фактически реанимировать переставать существовать пенсионный система. она уже нет, и вернуть она уже нельзя, и поэтому весь вопрос о то, чтобы педагог, медицинский работник негосударственный учреждение предоставлять тот же право, что сейчас предоставлять закон отдельный категория представитель этот же профессия в государственный и муниципальный учреждение, уже невозможно реализовать. тот дополнительный затрата, который понести пенсионный фонд в случай принятие этот закон, мочь быть компенсировать только из государственный бюджет, а другой источник нет. этот средство там нет и не быть уже, поэтому президент прямо и недвусмысленный в свой заключение указывать на необходимость снятие данный закон с рассмотрение, вернее, отклонение он во второй чтение и снятие с дальнейший рассмотрение. а этот проблема действительно необходимый решать, но решать она можно только так, как сказать представитель правительство: в рамка профессиональный пенсионный система. и на это прямо указывать президент. поэтому президент российский федерация рекомендовать вы отклонять данный законопроект и снимать он с рассмотрение, а проблема этот решать при дальнейший рассмотрение законодательство о профессиональный пенсионный система. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валентина борисовна, ваш заключительный слово, и мы быть голосовать.
савостьянов в. б. комитет проголосовать за, поддерживать этот законопроект. и я думать, что, если бы правительство уже вносить свой постановление в июль или июнь, как говорить, этот вопрос уже решаться бы по-другому.
председательствующий. спасибо.
савостьянов в. б. а о профессиональный система закон у мы уже год висеть в первый чтение, это во-первых, а во-вторых, где взять средство, если мы для бюджетник не мочь находить даже средство на заработный плата, где же находить дополнительный средство на то, чтобы они выплачивать из профессиональный пенсионный система дополнительный деньги?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон во второй чтение? представитель президент и правительство против. присаживаться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 8... (шум в зал.) нет, коллега, быть предложение депутат пашуто вернуться к голосование по пункт 6. кто за то, чтобы вернуться к голосование по законопроект, пункт 6, который докладывать пивненко валентина николаевна? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        99,0%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект закон, пункт 6, по север? он обсуждаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться к голосование по пункт 7. не хватить совсем немного, закон очень важный, и я просто призывать весь ответственно подходить к этот повторный голосование. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по законопроект, пункт 7, который докладывать валентина борисовна савостьянов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, я просить вы все быть внимательный: второй раз голосовать. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
законопроект приниматься. (аплодисменты.) нет. нет постановление. так, коллега, пункт 8: проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2002 год". пожалуйста, андрей михайлович таранов.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2002 год". законопроект подготовить на основание действующий нормативный база и действующий законодательство по обязательный медицинский страхование, а также закон по налогообложение. по доход. закон разрабатывать в соответствие с бюджет на 2002 год. превышать на 30 процент доходный часть. основа доход на 98 и много процент составлять средство единый социальный налог. расход проводиться строго в соответствие с действующий решение правление, который в соответствие с устав полагаться определять порядок. и весь средство, получать от превышение доход, быть направлять на основной статья: выравнивание условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование по обязательный медицинский страхование. расход этот, по этот статья, составлять много 87 процент. весь остальной статья расход, включая статья "охрана материнство и детство", а также статья, связывать с обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование, выполнять строго в соответствие с закон о бюджет. добавка к этот статья не быть. переходить остаток на конец год составлять 33 миллион рубль. хотеть бы отмечать, что в соответствие с принятый поправка о региональный программа охрана материнство и детство профинансировать 42 регион. это до 10 процент от объем субвенция, и сумма составлять почти 380 миллион рубль. в среднее каждый регион получать около 8 миллион рубль. здесь хотеть бы я отмечать очень важный момент: этот средство идти в дополнение к территориальный программа по охрана материнство и детство, который утверждаться на уровень регион, и регион осуществлять софинансирование и добавлять до 70 процент. это очень важный статья, она выполнять в полный объем. и хотеть бы отмечать - это результат совместный работа министерство здравоохранение, федеральный фонд, региональный подразделение, комитет здравоохранение, - что впервые наконец-то отмечать тенденция к снижение младенческий смертность: на середина 2003 год ее уровень достигать 12,6 процент. законопроект проходить в установленный порядок согласование со весь заинтересованный министерство и ведомство, рассматривать на заседание правительство, рассматривать в профильный комитет государственный дума и совет федерация. просить бы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, андрей михайлович довольно подробно останавливаться на основной показатель бюджет. я бы отмечать следующий. доход бюджет составлять 5 113,6 миллион и превышать доход, который устанавливать закономпарламент, на 28,8 процент. основной доля в общий сумма доход фонд почти 99 процент - составлять единый социальный налог, а что касаться весь остальной налог, они быть мало собирать. расход фонд исполнять в объем 5 080 миллион, это высокий запланировать на 128 процент. основной часть доход - почти 90 процент - направляться на выравнивание деятельность фонд медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование в регион, а остальное - на программа охрана материнство и детство. низкий запланировать уровень профинансировать такой направление расход, как компьютеризация система обязательный медицинский страхование, проведение региональный совещание и конференция и другой. остаток средство на конец год в 3,3 раз превышать запланировать уровень. комитет считать необходимый рекомендовать минэкономразвития россия и министерство по налог и сбор российский федерация повышать качество прогноз фонд оплата труд и сумма единый социальный налог и единый налог на вменять доход, потому что прогноз фонд оплата труд на 2002 год быть занижать, чем в основный и объясняться значительный превышение доходный и расходный часть бюджет фонд. комитет по охрана здоровье неоднократно обращать на этот внимание, когда формировать бюджет фонд. в целое комитет считать, что концепция законопроект следовать одобрять, и рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. при подготовка законопроект ко второй чтение комитет предполагать учитывать поправка правительство российский федерация, поправка и замечание счетный палата, правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо, николай федорович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. записываться, пожалуйста. так, список показывать мы, пожалуйста. пожалуйста, гуков, ваш вопрос.
гуков в. в., фракция "отечество - единый россия". спасибо. у я вопрос к представитель правительство. хорошо быть слушать, что все прекрасно выполняться, перевыполняться и даже экономия бюджет получаться.но когда на место приезжать, в регион, то... человек идти на операция он специально список давать, что нужно с себя взять, сколько медикамент, сколько шприц. как можно вот так далеко относиться к наш гражданин, к россиянин, вообще к медицина ко весь?! то ли мы бюджет принимать очень низкий, то ли бюджет такой, который не мочь решать вопрос. как правительство к этот вопрос относиться? хотеть бы услышать.
таранов а. м. спасибо. здесь, конечно, очень сложно отвечать однозначно, кто виноватый. да, существовать проблема. до сегодняшний день в регион не хватать средство для полный обеспечение территориальный программа по обязательный медицинский страхование. но я хотеть бы напоминать, из что складываться этот средство. этот средство складываться из два источник. первый источник - это средство от единый социальный налог. 3,4 процент - от фонд оплата труд. в прошлый год впервые зарабатывать регрессивный шкала. и эффективный ставка, который мы подсчитывать, составлять по 2002 год не 3,4 процент, а 2,66. то быть вы уже частично отвечать на данный вопрос в свой вопрос: 2,66. весь, что не хватать, должно поступать в территориальный фонд в вид взнос за неработающий население. это большой проблема, который решаться исключительно на место. в федеральный фонд концентрироваться 0,2 процент средство. и вы видеть объем средство - 5 миллиард. стоимость базовый программа в масштаб страна - 240 миллиард. дефицит составлять почти 60 процент. и действительно, можно ли 5 миллиард рубль, средство от единый социальный налог, выравнять условие во весь регион? конечно нет. но этот добавка оказываться своевременный, и в тот число на программа охрана материнство и детство, они позволять решать на сегодняшний день хотя бы ключевой момент. дефицит быть, и в близкий время он быть сохраняться. и здесь не требоваться... и не нужно строить иллюзия. поэтому мы вводить такой практика. мы пытаться сохранять средство фонд обязательный медицинский страхование, чтобы они идти исключительно на обеспечение лечебный процесс. наш нормативный документ запрещать направлять средство кроме как на заработный плата медицинский работник, на медикамент, на питание и на проблема, который непосредственно связывать с лечебный процесс. то быть мы пытаться, сконцентрировать недостаток средство на этот важный момент, такой образ обеспечивать лечебный процесс. но, по наш прогноз, и на 2004, и на 2005 год быть сохраняться дефицит. поэтому в ряд регион, к сожаление, быть иметь место вот такой факт. что нужно делать? я мочь вы сказать. во все мир мало 7-8 процент средство, который идти на медицинский страхование из фонд оплата труд, нет. бывший союзный государство республика эстония на сегодняшний день вставать на путь медицинский страхование, и средство от так называть единый социальный налог в эстония составлять 11 процент. но это целевой средство, который идти непосредственно на медицина. сейчас, естественно, вставать вопрос о снижение в целое уровень нагрузка на фонд оплата труд. но, уважаемый депутат, все в ваш рука - решение вопрос о средство, который идти на медицинский страхование. еще раз хотеть бы, чтобы вы запоминать цифра: эффективный ставка не 3,4, а 2,66 процент.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев виктор андреевич. а, пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. если правительство предлагать увеличивать страховой тариф до 6 процент, я думать, государственный дума это поддерживать. но не только от депутат это зависеть.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. вопрос к андрей михайлович. перевыполнение доходный часть бюджетный фонд почти на треть говорить отом, что исходный данные - фонд заработный плата в 2002 год правительство быть серьезно занижать. вот именно это являться причина столь неудовлетворительный прогнозирование бюджет фонд? вот отвечать точно мы, потому что мы это очень важный: 19 сентябрь быть рассмотрение проект бюджет на 2004 год и, по данные счетный палата, там вновь занижать фонд оплата труд, ввп, что приводить опять к серьезный искажение расчет бюджет весь социальный фонд. как вы к это относиться?
таранов а. м. я хотеть бы вы напоминать. введение единый социальный налог сопровождаться совершенно иной технология расчет доходный база. если ранее мы сам определять фонд оплата труд и весь прочее в соответствие с действующий законодательство, то с переход на единый социальный налог мы получать данные от минэкономразвития, который определять фонд оплата труд, и данный министерство по налог и сбор, который ложиться в основа. естественно, это быть новый проблема: рассчитать доход в государственный бюджетный фонд. и естественно, в 2001-2002 год наблюдаться перекос в сторона занижение фонд оплата труд, и, соответственно, по итог год повышение доход быть значительный. но хотеть бы отмечать по текущий год. по текущий год мы видеть, в общий-то, совпадение по доход, то быть научаться считать, научаться прогнозировать. и вот 2003 год мы и показывать... но здесь я хотеть бы обращать ваш внимание на тот поправка, который вы рано принимать, она существовать в закон: в случай превышение доходный часть этот средство не мочь быть направлять на статья, связывать с обеспечение деятельность фонд, и на прочее. этот средство исключительно мочь направляться в регион на выравнивание условие деятельность. вот этот поправка как бы снивелировать тот проблема, который быть связанный с превышение доход, то быть весь средство, связывать с превышение доход, вернуться в регион.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? представитель правительство все сказать. представитель президент? не желать выступать. заключительный слово требоваться? думать, что нет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2002 год"? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай федорович, объявление сделать.
герасименко н. ф. спасибо за голосование. у я, геннадий николаевич, обращение к депутат. у мы записывать срок внесение поправка - в течение месяц, да? если мы месяц быть собирать, то второй чтение быть в ноябрь. с учет то, что мы сейчас так работать, быть предложение изменять срок внесение поправка - до 7 октябрь. тогда мы второй чтение успевать проводить в октябрь. поэтому просить проголосовать: до 7 октябрь.
председательствующий. а в постановление это указывать?
герасименко н. ф. в постановление - до 17 октябрь. предлагать от комитет до 7 октябрь...
председательствующий. кто за то, чтобы этот поправка, об изменение срок, принимать? пожалуйста, голосовать. чтобы рано, то более что это итог 2002 год. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы следующий - пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид...". сахалинский областной дума доверять представлять законопроект борис никитович третяк. здесь борис никитович? здесь. пашуто владимир ростиславович приготавливаться.
третяк б. н., член совет федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! по поручение сахалинский областной дума представлять вы поправка павел матвеевич алборов, депутат сахалинский областной дума, в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". суть поправка следующий. часть шестой статья 28 излагать в следующий редакция: "инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, устанавливаться 50-процентный скидка на установка телефон и радиотрансляционный точка и пользование они". по данные южно-сахалинский станция "скорый помощь", в среднее за год на один инвалид первый и второй группа приходиться 24-25 экстренный вызов на дом. в подавлять большинство случай вызов обусловливать очень плохой состояние, то быть необходимость экстренный оказание медицинский помощь. стоимость установка один телефон составлять приблизительно 10 тысяча рубль. не надо объяснять, насколько трудно собирать такой сумма для установка телефон, иметь пенсия по инвалидность в размер 1000-1200 рубль. данный поправка к федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" вызывать необходимость сохранение жизнь тысяча человек в российский федерация. необходимо отмечать, что большой часть финансовый затрата приходиться на первый год с начало действие данный закон. в последующий год этот сумма быть значительно маленький. в заключение правительство российский федерация по данный вопрос сказать, что в федеральный бюджет на 2003 год средство на реализация законопроект не предусматривать. однако необходимо обращать внимание на то, что срок вступление в сила данный федеральный закон предлагаться с 1 январь 2004 год, что давать возможность предусматривать расход при принятие федеральный закон о федеральный бюджет на 2004 год, либо можно вводить федеральный закон поэтапно, доля по 25 процент в течение два год. законопроект поддерживать 53 субъект российский федерация
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы сегодня проблема инвалид настолько часто рассматривать в комитет из-за обилие почта. и не случайно поэтому принимать решение в первый половина октябрь проводить парламентский слушание о положение, складываться с ребенок-инвалид. весь почта, который на сегодняшний день иметься (я повторять то же, что уже сказать представитель сахалинский область) во многий случай о то, что действительно сложность возникать, чтобы вызывать врач на дом: телефон нет, стоимость высокий настолько (насколько - сегодня вы знать сам), что мы даже пора затрудняться сказать, как же дело быть обстоять далеко. и поэтому, когда у мы телефонизация сегодня уже переходить в определенный часть в рука частный компания, государство, конечно, должно проявлять воля и забота о свой согражданин, то более малый возраст. поэтому сегодня мало говорить о необходимость телефонизация, я бы даже сказать, что это сегодня обязанность наш. что касаться радиотрансляционный точка, то мы тоже знать, что на сегодняшний день радио во многий субъект не работать. вот только в близкий время мы получать возможность реализация связывать с этот проблема положение, когда переходить на дециметровый канал. но это сегодня тоже вопрос государственный важность. мы в тот же время отмечать, что мы входить в организация объединять нация, значит, мы обязанный все делать с точка зрение тот стандартный правило, который утверждать организация объединять нация, который прописывать, что весь инвалид должный иметь равный условие для проживание и для исполнение свой социальный требование. на пенсия, допускать, в 600 рубль, который сегодня иметься у детишки, или даже в 1000 рубль... понятно, что и разговор не мочь быть о то, чтобы решать в одночасье вопрос о финансирование этот проблема. мы сегодня однозначно должный поступать в соответствие с тот требование, который закладывать в стандартный правило организация объединять нация. мы подписывать и должный на основа международный договор как раз идти нога в нога с мировой сообщество. они удивляться. я совсем недавно встречаться с представитель европейский союз, который говорить не столько с тревога, сколько с непонимание и даже с резкость о то, что мы в россия плохо исполнять закон по инвалид. он высказываться достаточно резко. они этот вопрос сегодня хотеть поставлять в повестка день в парламент европа - о то, чтобы к россия применять какой-либо дополнительный экономический санкция, чтобы стимулировать исполнение закон об инвалид, о поддержка инвалид, так как сегодня это действительно касаться весь мы. да, закон сегодня требовать 3,8 миллиард рубль. поэтому и докладчик сказать о то, что этот вопрос, мочь быть, не сразу надо решать, в один год, то более что действительно и бюджет не всегда позволять. но это позволять рамка закон. второй. там записывать - в пояснительный записка, я иметь в вид, - что весь этот деньги должный выделяться из федеральный бюджет. мы сегодня иметь такой возможность. мы рассматривать этот закон в декабрь 2001 год, там, к сожаление, не быть достаточно четко указывать, точно, срок проходить, и сегодня вот он тоже проходить. я бы попросить принимать сегодня этот законопроект в первый чтение, а затем устанавливать тоже двухнедельный перерыв для то, чтобы вносить тот поправка, который сегодня мочь быть. они действительно сегодня иметь место, тот назревать вопрос, их четко видно. поэтому из тот документ, который быть, можно сделать добротный, хороший документ для то, чтобы мы с вы решать не только проблема гуманитарный помощь, защита инвалид, но и показывать мировой сообщество, что мы еще не все потерять и совесть у мы быть. я призывать вы поддерживать сегодня решение комитет, с один сторона, с другой сторона, сказать, что в 2001 год и жириновский, и райков поддерживать от имя свой депутатский объединение, и комитет в абсолютный большинство высказываться в поддержка этот законопроект. просить поддерживать комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просто давать три справка и потом приводить короткий вывод. справка первый. по данные наш комитет по дело женщина, семья и молодежь, из 24 миллион семья в российский федерация 22 миллион находиться за черта бедность. справка второй. как вы прекрасно понимать, семья, в который быть ребенок-инвалид, являться наиболее обездоливать часть этот семья, и количество такой семья, жить за черта бедность, высокий средний уровень нуждаться семья по россия. справка третий. владимир ростиславович говорить здесь о европейский союз. я в свой очередь знать, что "международный амнистия" очень активно интересоваться этот вопрос. мы, как вы знать, подписывать стандартный правило обеспечение равный возможность для инвалид, где быть специальный положение, посвящать ребенок. если у страна быть какой-то возможность поддерживать этот закон, я думать, что это надо сделать. если проблема упираться в деньги, хотя, еще раз напоминать, профицит бюджет следующий год - 83 миллиард рубль, то можно вводить закон поэтапно, но обязательно надо он принимать. от имя группа убедительно просить вы это сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что действительно речь идти о 3,8 миллиард рубль, и, конечно же, подчеркивать, что речь идти о введение принципиально новый льгота. можно принимать решение о необходимость дополнительный, подчеркивать, дополнительный социальный поддержка инвалид, но, прежде чем принимать его, все-таки мы считать необходимый рассматривать вопрос в целое в рамка наш бюджет, поскольку возможность такой у государство и правительство на следующий год совершенно точно нет. брать на себя обязательство на следующий год, допускать, о введение этот норма через год, два, три и так далее - это, я считать, в высокий степень и политически некорректный, и с юридический точка зрение неправомерный.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 43 мина.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься. апарина алевтина викторовна, по ведение. пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый коллега, мочь быть, вы не понимать, что речь идти об инвалид? быть предложение... вот отвлекаться коллега, давать вернуться. это очень важный и нужный закон. как же так? это закон ждать. я просить, геннадий николаевич, вернуться.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по этот законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не приниматься. так, пункт 11: о проект федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация замминистра экономический развитие и торговля аркадий владимирович дворкович. пожалуйста, аркадий владимирович. коллега, тихо! николай васильевич, тихо!
дворкович а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, добрый день! правительство российский федерация представлять на ваш рассмотрение пакет закон, касаться введение в российский федерация система страхование вклад физический лицо в банк российский федерация. это касаться пункт 11 - 19 повестка день, и, если вы разрешать, я хотеть бы в целое, сразу по этот девять пункт...
председательствующий. по весь, да? давать.
дворкович а. в. ...докладывать. введение в россия система страхование вклад физический лицо в банки обсуждаться уже примерно десять год. и данный закон иметь достаточно сложный история, он приниматься уже государственный дума, проходить самый разный стадия согласование и утверждение. сейчас, по наш мнение, актуальность его принятие достигать уже критический точка. данный закон направлять прежде все на защита интерес вкладчик в банк российский федерация. что самый главное в этот закон? в чем его основной цель? не в то, чтобы, как сейчас это возможный, постепенно вернуть вкладчик деньги, который лежать в банк, если с банк что-то случаться, а чтобы это сделать быстро, чтобы вкладчик, по суть, не замечать, что банк, в который он вкладывать деньги, обанкротиться, что с он случаться что-то плохой. закон предусматривать, что после наступление страховой случай, а именно отзыв лицензия или введение мораторий на выплата вкладчик, средство мочь быть возмещать вкладчик в течение четырнадцать день. уже на седьмой день вкладчик смочь приходить в агентство или в банк, который агентство называть в средство массовый информация, с заявление о сумма, который необходимо он возмещать, и на четырнадцатый день этот сумма уже мочь быть возвращать. данный закон регулировать отношение по создание система страхование вклад, по формирование использование ее денежный фонд, по выплата возмещение по вклад, а также по осуществление государственный контроль за функционирование система страхование вклад.как быть работать система? при наступление страховой случай с банк отзыв лицензия или мораторий. агентство, который быть управлять система страхование вклад, формировать реестр вкладчик данный банк, сумма, который требоваться к возмещение каждый из вкладчик по совокупность счет вкладчик в данный банк, и на шестой день после наступление страховой случай публиковать в открытый печать весь информация - в какой банк, где можно получать данный возмещение. начинать с седьмой день вкладчик мочь приходить в данные учреждение банк или в агентство с заявление о возмещение вклад. через три день, но не ранее четырнадцать день после наступление страховой случай этот деньги быть возвращать вкладчик, если нет, конечно, какой-то разночтение в тот документ, который иметь агентство и вкладчик, иначе этот срок мочь составлять один-два месяц в зависимость от то, как быстро вкладчик приносить обосновывать документ или агентство получать они свой путь. какой сумма быть возмещаться? самый важный вопрос. законопроект предусматривать, что быть возмещаться 100 процент сумма до 20 тысяча рубль и 75 процент со следующий 100 тысяча рубль, то быть если вкладчик иметь 120 тысяча рубль, то он вернуться 95 тысяча рубль. если много, все равный 95 тысяча. по наш расчет, по данные центральный банк, по обзор банковский система, это покрывать свыше 90 процент весь вклад гражданин в банк российский федерация. такой образ мы защищать интерес подавлять большинство вкладчик напрямую и гарантировать быстрый возврат вклад он при наступление проблема у банк. что касаться остальной несколько процент вкладчик, то возмещение их вклад быть происходить в существующий сегодня порядок, который зафиксировать уже в законодательство, при наступление банкротство кредитный организация. нужно учитывать, что в каждый страна мир, где этот система существовать (она существовать в большинство развитый страна мир), система развиваться постепенно. соединять штат америка начинать с два с половина тысяча доллар в 1934 год, сегодня достигать сто тысяча доллар. мы начинать с три тысяча доллар, который, конечно, стоять немножко мало, чем два с половина тысяча в 1934 год, но то не менее являться серьезный сумма для подавлять большинство российский население. мы абсолютно уверенный, что в близкий год этот сумма быть увеличиваться, а взнос банк в система, то быть издержки банк на создание этот система, быть сокращаться. управлять система предлагаться агентство по реструктуризация кредитный организация, который уже подтвердить свой способность вести профессионально дело в банковский сфера и заниматься проблемный банка. и с наш точка зрение, функционирование этот система почти наверняка не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет по сравнение с тот, который уже понести федеральный бюджет на реструктуризация кредитный организация. мы предлагать использовать тот средство, который уже находиться в распоряжение агентство. кроме то, предполагаться, что банк, как в любой страховой система, быть перечислять страховой взнос в размер не более 0,15 процентный остаток вклад на начало каждый квартал и этот сумма мочь постепенно уменьшаться со время по мера накопление средство в система страхование вклад. этот средство быть инвестироваться агентство в ценный бумага российский федерация или первоклассный ценный бумага иностранный государство. что быть, если средство не хватить, если возникать такой ситуация, что при банкротство крупный банк у агентство не оказываться средство? предусматривать, что в этот случай дефицит система покрывать федеральный бюджет. при необходимость, если в федеральный бюджет на конкретный год средство не хватать, в соответствие с этот закон происходить заимствование средство у центральный банк на цель покрытие дефицит система страхование вклад. такой образ, система гарантировать от финансовый риск. что касаться то, кто быть состоять в этот система - весь банк или не все. с наш точка зрение, чтобы предоставлять все банк, весь вкладчик равный право, необходимый обязательный участие весь банк российский федерация, привлекать вклад в система страхование вклад. при это банк должный отвечать жесткий критерий надежность, прозрачность и качество как текущий, так и стратегический планирование, и соответствие банк этот критерий необходимо быть проверять в течение период до вступление система страхование вклад в сила начинать с 2005 год. центральный банк в настоящий время подготовить документ, необходимый для осуществление этот проверка, и обсуждать этот документ с профессиональный банковский сообщество на предмет их качество и соответствие международный принцип. при это в этот система должный входить и государственный банк, возврат вклад который сегодня регулироваться гражданский кодекс. с наш точка зрение, нет разница между, например, филиал сбербанк, который существовать в какой-то регион, и другой региональный банка, филиал другой банк, который работать рядом, в тот же регион, и вкладчик и тот и другой должный быть защищать в равный степень. но сбербанк являться системообразующий банк, и необходимо на близкий время предоставлять вкладчик сбербанк дополнительный гарантия. мы считать, что такой гарантия должный сохраняться по крайний мера до 2007 год, когда вклад в сбербанк быть покрываться полный гарантия государство. такой образ, на близкий год мы предлагать не ухудшать никой образ интерес весь вкладчик сбербанк. с 2007 год мы предлагать устанавливать абсолютно равный право, и, я подчеркивать, много 90 процент вкладчик сбербанк быть защищать в не меньший степень, чем сейчас. более то, мы считать, что сбербанк являться если не самый, то один из самый надежный банк российский федерация и вероятность его банкротство, вероятность отзыв у он лицензия настолько низкий, что говорить о то, что он необходимо дополнительно защищать не приходиться. мы предлагать поддерживать данный законопроект. в пакет входить несколько технический законопроект, касаться внесение изменение в законодательство о некоммерческий организация, в гражданский кодекс, в закон "о банк и банковский деятельность", в закон "о центральный банк...", в налоговый кодекс. весь этот закон направлять на реализация базовый, главный закон и связывать либо с предоставление соответствующий налоговый вычет, либо с поправка юридический характер, либо с функционирование агентство по реструктуризация кредитный организация. единственный, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в пакет находиться законопроект, который стоять под пункт 14, поправка в закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". мы предлагать данный законопроект снимать с рассмотрение, поскольку в настоящий время базовый закон - "о несостоятельность (банкротство)" - решать вопрос, который относиться к сфера компетенция данный закон. мы полностью уже определять полномочие и агентство, и банк в данный система. спасибо.
председательствующий. спасибо, аркадий владимирович. присаживаться. пожалуйста, павел алексеевич медведев. потом вопрос.
медведев п. а., фракция "отечество - единый россия".
спасибо.
уважать председатель, уважаемый депутат! я начинать, пожалуй, с недостаток закон. я думать, что все очевидно, что в принцип я за этот закон и весь тот десять год, который вопрос обсуждаться, я всегда быть за то, чтобы такой закон в конец конец быть принимать.
итак, недостаток. первый недостаток - очень низкий потолок выплата. напоминать: 20 тысяча рубль - на 100 процент, следующий 100 тысяча рубль - на 75 процент. итак, человек, у который 120 тысяча рубль и более в банк, получать 95 тысяча рубль. конечно, хорошо бы иметь более высокий потолок, но надо иметь в вид, что для то, чтобы иметь более высокий потолок, надо много деньги собирать с банк. хорошо известно, что с кто бы мы ни собирать деньги, в конец конец все перекладываться на гражданин, поэтому хорошо не торопиться с поднятие этот потолок, хотя мы попытаться компенсировать выплата в система страхование за счет, мочь быть, краткосрочный, но уменьшение тариф взнос в обязательный фонд, который сейчас банк должный платить. то не менее если не торопиться, а собирать деньги по тот норма, который сейчас прописывать в закон, то через некоторый время, не повышать этот взнос, мы смочь подымать потолок. почему? потому, что система принципиально не терять деньги. если система страхование выплачивать гражданин за обанкротиться банк, она с этот банк деньги получать обратно. это аккуратно прописывать в закон и в сопровождать закон пакет. то есть после то, как накапливаться за счет тот взнос, который сейчас банк быть делать, хороший "подушка", мы, не повышать уровень взнос, смочь подымать потолок. опыт такой род существовать во весь страна. немец, например, вообще уже в система страхование ничто, никакой деньги не собирать, потому что они накапливать нужный "подушка". еще раз повторять, даже если банк обанкротиться, "подушка" только на короткий период терять определенный сумма, а потом они восстанавливаться за счет обанкротиться банк. поэтому я призывать вы этот недостаток не пытаться быстро исправлять. сейчас гражданин не иметь никакой гарантия - после принятие закон они получать маленький. это хороший, чем ничто.
более существенный недостаток. я быть просить ко второй чтение они исправлять. первый из этот недостаток связанный с вкладчик сберегательный банк. аркадий владимирович сказать, что в закон предлагаться с 1 январь 2007 год отменять государственный гарантия для вкладчик сберегательный банк. я казаться, что отменять государственный гарантия с 1 январь 2007 год абсолютно недопустимо, по крайний мера по два причина.
первый причина - морально-политический. закон о страхование еще нет, он не действовать. ни один гражданин россия еще не убеждаться в то, что он надежный, а мы для подавлять большинство вкладчик банк... в сберегательный банк храниться приблизительно 68 процент деньги из тот, который человек доверять банк, но клиент у сберегательный банк, по мой подсчет, по крайний мера 90 процент, потому что клиент сберегательный банк - человек бедный и каждый держать мало деньги. поэтому для то, чтобы 68 процент набирать, этот человек должно быть много. итак, мы, не доказывать никто, что наш закон работать, 90 процент вкладчик говорить: "10 процент вкладчик быть немножко, но все-таки хорошо, а вы быть морально плохо". абсолютно недопустимо!
с другой сторона, если кто-то не очень беспокоить моральный сторона дело, то быть у этот дело физический сторона, экономический сторона. если представлять себя... действительно, аркадий владимирович правый, представлять себя то, что я сейчас предлагать, очень трудно и, строго говорить, не нужно, но то не менее попробовать. если мы писать, что с 1 январь 2007 год вкладчик сберегательный банк переходить на система страхование по этот закон, то мы вынужденный представлять себя, что за сберегательный банк надо быть заплатить. но чтобы можно быть заплатить 1 январь 2007 год, надо в система страхование собирать деньги столько, сколько надо быть заплатить. расчет простой, не быть вы мучить этот расчет. поверять на слово, простой расчет показывать, что при самый радужный предположение относительно сбор деньги в система страхование в этот система, если весь взнос весь банк посчитать, накапливаться деньги не много чем 3 процент от то, что надо быть бы выплачивать вкладчик сберегательный банк. конечно, выплачивать не приходиться. я бы понимать правительство, если бы оно хотеть сбросить с себя какой-то обязательство, который давить на бюджет, но оно сбрасывать обязательство, который на самый дело не существовать. то быть результат быть один: мы ни с то ни с сие быть раздражать гражданин, не иметь от этот никакой выгода, даже такой, который надо быть бы еще, конечно, обсуждать с моральный точка зрение, но я не быть это делать, - выгода для бюджет. ни в кой случай такой вещь делать нельзя! я быть просить во второй чтение этот недостаток, который я казаться совершенно принципиальный, исправлять. я подготовить поправка, тоже не время сейчас этот поправка обсуждать, если вы я принципиально поддерживать, поддерживать в тот смысл, что перед второй чтение вот этот недостаток надо исправлять, это быть удовлетворять.
второй недостаток - производный от первый. если уж первый быть исправлять, то и второй должный быть исправлять. он состоять в следующий: закон предлагать весь тот деньги, который собираться в система страхование, складывать в один корзина, то быть и сбербанк, и весь остальной банк накопление складывать на один счет. что это значить? это значить, что сберегательный банк быть платить в два раз большой, чем весь остальной банка, вместе взять, - 68 процент, приблизительно в два раз много, чем по весь остальной вклад во весь остальной банк, а банкротиться, как вы только что все понимать, быть не сберегательный банк, быть банкротиться какой-то другой банка, у который вкладчик в среднее более богатый (в среднее, конечно, только), чем в сберегательный банк. ну и что же мы сказать вкладчик сберегательный банк - дорогой бедный наш согражданин, система страхование работать на два треть за ваш счет? абсолютно это несправедливый и неправильно!
если мы соглашаться, что мы не торопиться со снятие государственный гарантия, то логично этот мысль продолжать такой образ. сберегательный банк действительно платить, рынок банковский нужно делать все более и более однородный: если весь банк платить, то и сберегательный должный платить, но деньги должный собираться на отдельный счет. когда не мы, к сожаление, и даже, мочь быть, не следующий дума принимать решение, что наш банковский система дозревать до то (потолок вырастать, увеличиваться доля другой банк на рынок), что можно отменять государственный гарантия для сберегательный банк, вот тогда весь деньги можно быть слагать в один корзина. деньги сберегательный банк - это быть достаточно солидный сумма, и поэтому включение сберегательный банк в общий система не приводить ни к какой противоречие такой тип, который я только что называть, когда говорить о 3 процент.
еще один недостаток, совсем другой род. по закон предполагаться, что весь банк, который хотеть вступать в система страхование - а захотеть весь тот, который работать с гражданин, потому что страхование обязательный и, не вступать в система страхование, с гражданин работать быть невозможный, - весь этот банк, ну, если... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сколько вы еще минута?
коллега, ну, вообще-то, сейчас 13 час 59 минута. поэтому как мы с вы поступать? (шум в зал.) нет-нет, или мы сейчас продлять, скажем, до 15 час, или продлять только для завершение доклад медведев. первый предложение: завершать доклад медведев. пожалуйста, проголосовать за это. уже 13 час 59 минута.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
приниматься.
продолжать, павел алексеевич.
медведев п. а. если не очень аккуратно... закон предполагать, что перед вступление в система страхование банк должный быть перепроверять. центральный банк не хотеть допускать ни один банк в система страхование, если он в очередной раз (он же регулярно следить за здоровье банк), в очередной раз не убеждаться, что в банк все в порядок. я казаться, что это допускать нельзя, потому что перепроверять приходиться приблизительно тысяча банк. за короткий срок хорошо это сделать невозможный. мы провоцировать сотрудник центральный банк, тот, который быть заниматься проверка, на то, чтобы сделать это не очень аккуратно. это абсолютно ни к что. если мы доверять центральный банк - а если мы он поручать перепроверка, мы и должный он доверять, - мы он должный доверять и сегодня. сегодня центральный банк разделять банка на два группа. в один группа находиться банка, в который все много или менее в порядок, они приблизительно 90 процент. и в другой группа - 10 процент банк, в который, мочь быть, все не очень в порядок, а мочь быть, и совсем плохо. и я думать, что перед второй чтение мы должный вносить поправка, который побуждать центральный банк перепроверять 10 процент банк. что касаться весь остальной, надо надзор совершенствовать, но не в авральный порядок, а каждый день, и это быть значительно более эффективно.
уважаемый коллега, я очень просить вы проголосовать при условие возможность внесение поправка перед второй чтение и за основной закон, и за остальной закон, который весь практически технический. если мы решать вопрос с государственный гарантия для вкладчик сберегательный банк, то мы маленький поправочка в один технический закон потом вносить. я казаться, что при наличие наш воля это весь очень легко сделать. еще раз просить проголосовать и за основной закон, и за сопровождать. спасибо.
председательствующий. ясно.
коллега, как вы смотреть на то, чтобы продлять заседание? а? перерыв? кто за то, чтобы продлять заседание для рассмотрение этот закон, блок, то быть отвечать на вопрос, выступать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, до 15, наверное.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
так, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  92 чело. 20,4%
результат: кворум быть
зарегистрироваться. я думать, мы надо обращаться к фетисов, чтобы по окончание наш полномочие некоторый наш депутат, который так успешно успевать проводить регистрация, присваивать звание "заслуживать мастер спорт государственный дума". (оживление в зал.) уважаемый коллега, у мы с вы оставаться незаконченный рассмотрение некоторый законопроект, но на фиксированный время мы поставлять два законопроект - пункт 26 и 27. как поступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот я с вы и советоваться. как вы думать?
из зал. завершать.
председательствующий. хорошо, завершать. так, коллега, пожалуйста, записываться, у кто быть вопрос по тот законопроект, по который быть сделать доклад и содоклад. список, пожалуйста, я на стол полагать. а сейчас по пункт 18, по законопроект, я просить бы михаил михайлович задорнов сделать содоклад. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в данный законопроект, который у мы сегодня идти в повестка день под номер 18, вноситься небольшой изменение в статья 69 закон "о центральный банк российский федерация...". дело в то, что по сегодняшний версия закон "о центральный банк..." один из функция центральный банк российский федерация - это как раз гарантирование возврат вклад гражданин, то быть это записывать как функция собственно центральный банк, поскольку в закон "о банк и банковский деятельность", как вы знать, действовать также норма насчет гарантирование вклад сберегательный банк. если мы принимать базовый закон о гарантирование банковский вклад, мы должный вносить изменение и в данный закон. комитет рассматривать этот предложение и просить поддерживать принятие данный поправка к закон "о центральный банк...". спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. но вот я не видеть у мы содокладчик еще один - штогрин сергей иванович. где он у мы? нет? черемушкин в зал? михаил михайлович, пожалуйста, тогда прокомментировать, вы ведь тоже от комитет по бюджет. я просить вы по пункт 17 тоже высказывать мнение комитет. пожалуйста, включать михаил михайлович задорнов микрофон.
задорнов м. м. очень короткий поправка здесь в два статья налоговый кодекс российский федерация. они направлять на то, чтобы тот взнос, который коммерческий банк должный перечислять вот в этот фонд страхование, или фонд гарантирование банковский вклад, не облагаться налог. вот на что направлять два короткий поправка. естественно, что если перечисление банк взнос в этот фонд гарантирование быть облагаться налог, то это быть просто абсурд. поэтому поправка направлять на выведение этот перечисление из-под налогообложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. василий павлович черемушкин, вы тоже, пожалуйста, сделать по пункт 19 содоклад от комитет. пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единство - единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но они не быть в зал, николай васильевич, когда я объявлять запись на вопрос. пожалуйста.
черемушкин в. п. ...также вносить в пакет с проект федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", и основной его задача являться приведение норма федеральный закон "о некоммерческий организация" в соответствие с проект федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". в связь с это в статья 71 "государственный корпорация" и статья 26 "источник формирование имущество некоммерческий организация" федеральный закон "о некоммерческий организация" вноситься изменение с цель обеспечение возможность формирование имущество государственный корпорация за счет взнос и платеж, уплачивать юридический лицо. на законопроект поступать двадцать семь отзыв от субъект право законодательный инициатива, девятнадцать положительный и семь отрицательный. комитет-соисполнитель - комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок - давать на законопроект положительный заключение. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума в случай принятие проект федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". спасибо.
председательствующий. спасибо, василий павлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, просто в зал не быть содокладчик, поэтому я, чтобы не тратить время на их поиск, объявлять запись на вопрос. ваш первый вопрос, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у мы новый метод рассмотрение закон - коллективный, да? вообще-то, каждый закон надо рассматривать, докладывать, а затем задавать вопрос. вопрос у я следующий к оба докладчик. отвечать, пожалуйста. даже мало серьезный закон, если они противоречить конституция, и главный государственный-правовой управление, и правовой управление аппарат государственный дума, вообще-то, не допускаться к постановка в повестка день. статья 41 напрямую противоречить статья 55 конституция и явно ухудшать право гражданин. сначала центральный банк гарантировать, а теперь вы предлагать не гарантировать с 2007 год. вот на какой основание вы, вообще-то, это дело делать? второй. сказать, пожалуйста, ограничение по возврат вклад означать, что в россия вообще не планироваться создание средний класс, да? понятно, что у мы нищий и очень богатый. богатый как в чулок хранить и за граница, так... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а. николай васильевич, по повод сберегательный банк я же высказывать свой позиция и очень просить она...
из зал. (не слышно.)
медведев п. а. но если я против это возражать, я же не мочь поддерживать, правда? значит, я не мочь на ваш вопрос отвечать. и я с вы согласный, действительно, это надо исправлять. теперь по повод низкий потолок. николай васильевич, сейчас нет ничто. если мы не принимать этот низкий потолок, что быть? опять не быть ничто еще десять год. я вы напоминать, что в март 1993 год президент издавать указ, по который правительство в течение месяц должно быть написать и вносить в верховный совет закон о страхование вклад. в июнь тот же год тот же президент издавать указ о невыполнение мартовский указ и так далее. если бы мы тогда принимать закон, за десять год мы бы потолок подымать пропорционально то, что сделать американец. напоминать, с 1 январь 1934 год - 2,5 тысяча доллар, с середина год - 3 тысяча доллар, конец год - 5 тысяча доллар, сегодня - 100 тысяча доллар, и лежать проект поправка в конгресс - 200 тысяча доллар. давать начинать!если быть возможность повышать потолок, если быть база для это, потолок быть повышаться. если не быть никакой закон, так мы вечно и быть спорить о то, что хороший быть бы сразу иметь высокий потолок, но альтернатива у мы всегда быть ноль.
председательствующий. спасибо. виктор андреевич коломейцев, ваш вопрос. павел алексеевич, вы, наверное, не уходить.
коломейцев в. а. вопрос к аркадий владимирович. вы в свой выступление особо подчеркивать, что инвестирование временно свободный средство фонд страхование вклад возможно в ценный бумага иностранный государство. у мы сейчас идти закон о стабилизационный фонд, там тоже этот норма закладываться. мы что, собираться наш финансы развивать экономика зарубежный страна? у мы что, свой проблема нет? это первый. и второй вопрос. отвечать прямо: готовый ли правительство исключать норма об отмена государственный гарантия по вклад в сбербанк? то, о чем очень подробно павел алексеевич сейчас говорить.
председательствующий. пожалуйста, аркадий владимирович.
дворкович а. в. спасибо за вопрос. правительство считать, что инвестирование средство в система страхование вклад должно соответствовать структура обязательство система страхование вклад. поскольку мы предполагать страховать не только рублевый депозит, но и депозит в иностранный валюта на курс, на дата наступление страховой случай, мы необходимый вложение не только в рублевый актив, но и в валютный актив. естественно, быть выбор между валютный актив тот же российский федерация, например еврооблигация российский федерация, и иностранный ценный бумага. здесь на первый план выходить вопрос надежность бумага. мы считать, что вкладчик должный быть защищать максимально и деньги должный вкладываться в максимально надежный бумага. но естественно, некоторый доля средство быть вкладываться и в валютный ценный бумага российский федерация. в любой случай, мы считать, доля средство, который быть вкладываться в иностранный бумага, быть очень небольшой и быть служить скоро цель диверсификация риск. что касаться сбербанк. мы очень активно продолжать обсуждение этот тема. с правовой точка зрение, с точка зрение согласованность с конституция мы считать, что изменение вносить определенность относительно разный положение конституция. кроме тот положение, который быть упоминать, существовать положение, касаться равенство весь гражданин российский федерация перед закон и равенство весь форма собственность перед закон. мы считать, что должный быть одинаково защищать весь вкладчик банк любой форма собственность, и поэтому вносить определенный изменение в законодательство. что касаться изменение статья 41 и изменение характер этот переходный период, продление он или, например, полный защита вкладчик по уже иметься вклад в сбербанк российский федерация, то уже сегодня быть полный защита защищать вклад. мы готовый рассматривать этот предложение и готовый вносить соответствующий изменение.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый павел алексеевич, мой вопрос быть адресовать вы. первый вопрос. сказать, пороговый значение объем максимально защищать вклад, 100 тысяча, являться концептуальный или мочь быть изменять во второй чтение путем внесение поправка ввиду то, что вы предлагаться в пояснительный записка методология расчет этот пороговый значение и обсчет по бюджет 2004 год показывать другой цифра? это один вопрос. и второй вопрос. он касаться изменение, вносить в гражданский кодекс. цитировать: "возврат вклад гражданин в банки обеспечиваться путем обязательный страхование вклад..." далее - по текст. здесь пропускать определение понятие "банка". то быть надо читать... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута. пять секунда добавлять, пожалуйста.
пузановский а. г. ...страхование банк вклад. ведь мы мочь получать второй "автогражданка". обязательный страхование вклад вкладчик... (микрофон отключать.)
медведев п. а. спасибо. первый вопрос - относительно то, являться ли концептуальный порог (ну, строго говорить, не 100 тысяча, а 95 тысяча). конечно же нет! конечно же, можно и 105 тысяча, и 95 тысяча... это быть нисколько не много твердо аргументировать, что, сказать, можно быть бы аргументировать 100 тысяча. единственный, что я хотеть сказать. здесь достигать некоторый согласие. это не тот положение, который стоить менятьдля то, чтобы улучшать закон. первый дело, который мы должный сделать, принимать какой-нибудь, и после это относительно легко можно быть менять параметр. особенно легко это можно быть тогда, когда закон, скажем, год поработать и мы понимать, что стоить страхование. и если оказываться, что 0,6 процент, который собираться с банк в система страхование, - это много, мы, конечно же, повышать потолок. второй. изменение в гражданский кодекс. ну если вы казаться, что здесь быть некоторый неаккуратность и мы это смочь во второй чтение исправлять... ну конечно, иметься в вид тот самый закон, который мы обсуждать.
председательствующий. спасибо, коллега. весь вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать?
из зал. быть!
председательствующий. записываться тогда, пожалуйста. показывать список. так, валерий михайлович зуб, пожалуйста.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". я, вообще-то говорить, так поздно кнопка нажимать, думать, быть где-нибудь близко к конец, а, оказываться, все наоборот: чем рано...
председательствующий. мочь отказываться, валерий михайлович, мы быть вы только признательный: быстро пойти другой закон.
зуб в. м. нет, я не отказываться, я единственный хотеть сказать: что действительно история принятие этот закон очень длинный и можно до бесконечность он шлифовать, но непринятие этот закон серьезно сдерживать возможность качественный улучшение банковский система в целое. целый пакет закон привязывать к этот закон, в частность закон о банкротство, новый его редакция. у мы сейчас настолько благоприятный финансовый ситуация для принятие такой род закон. единственный, что я хотеть сказать: если следовать мудрый пословица "готовить сани лето", то вот сейчас мы и надо он принимать. когда у мы изменяться, к пример, цена на нефть и быть колебание в бюджет в неблагоприятный сторона, мы тогда, безусловно, быть принимать такой закон, но только в более плохой условие. тот замечание, который уже высказываться, - и вот даже уже сейчас, судя по характер вопрос, у мой коллега коломейцев это прозвучать - это предмет действительно серьезный, пристальный внимание, и между первый и второй чтение мы должный в этот направление серьезно поработать, в тот число по статья 41. конкретный предложение на этот счет уже обсуждаться в комитет. поэтому я просить коллега принимать законопроект в первый чтение, чтобы начинать работа над он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, нельзя не приветствовать появление на заключительный фаза работа наш дума этот пакет законопроект, связывать с решение чрезвычайно важный для гражданский общество, для наш гражданин проблема защищенность вклад. нет необходимость напоминать о то горький опыт, с который мы весь знакомый, в тот число и депутат. мы тоже лишать в свой время сбережение. и то не менее, поздравлять и представитель минэкономики, и уважаемый павел алексеевич, нельзя не сделать один оговорка. да, конечно, быть бы очень неправильно не поддерживать сегодня данный пакет закон, и в тот же время быть бы так же очень неправильно соглашаться с предложение в статья 41 об изменение гарантия сбербанк российский федерация. сегодня так и не прозвучать основной мотив - аркадий владимирович, это касаться и ваш ответ - в отношение данный предложение. если здесь минэкономразвития вместе с антимонопольный министерство руководствуютсяжелание развитие конкуренция и быть замысел повторять опыт с "ай-ти-ти" разделение этот монополист в соединенный штат, тот такой направление развитие быть бы более чем опасный. нельзя ни в кой степень допускать такой развитие в отношение сбербанк. сбербанк действительно являться системный банк, и нужно, наоборот, делать все, с то чтобы сохранять его возможность и даже статус. поэтому предложение об изменение гарантия с 1 январь 2007 год, на мой взгляд, должно быть оговорка в принятие весь пакет в первый чтение, с то чтобы при подготовка ко второй чтение существенно пересматривать этот запись. к то же в заключение комитет по бюджет за подпись александр дмитриевич жуков содержаться этот серьезный оговорка, и она можно быть бы руководствоваться в дальнейший. призывать коллега поддерживать данный пакет. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! безусловно, в страна, население который за последний десять год, наверное, столько же раз лишать собственный сбережение и имущество, этот закон просто необходимый. но, когда внимательно слушать доклад представитель правительство и представитель комитет, они наводить на мысль о то, что публикация в некоторый средство массовый информация, предрекать очередной дефолт, вполне возможный, так как автор закон предлагать в очередной раз государство отказываться от свой гарантия, как это сделать в статья 41, подчеркивать, в нарушение статья 55 конституция. и второй. опять же пытаться все сделать за счет бедный во имя богатый, как это быть и по многий другой закон, опять пытаться за счет тот нищенский вклад на погребение, который полагать, безусловно, в первый очередь военный пенсионер, затем - пенсионер, который иметь возможность жить за счет ребенок и свой пенсия переводить в банка, компенсировать, в тот число и искусственно, наверное, предполагаться к банкротство банк. поэтому, я считать, при то, что идея сам заслуживать поддержка и, наверное, в первый чтение следовать он поддерживать, но исключать статья 41 во второй чтение, оставлять гарантия сбербанк по вклад население и надежда на инвестиционный составлять вклад, который в советский время, да и в любой нормальный страна составлять значительный доля в инвестиция. я думать, что не стоить принимать он во второй чтение, если статья 41 не быть исключать и если не быть продумывать более детально механизм все-таки повышение потолок для привлечение вклад именно в открытый сфера финансирование и дополнительный инвестиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, бюджетный комитет также рассматривать данный законопроект. заключение у вы на рука. мы поддерживать данный законопроект в первый чтение, однако ко второй чтение предлагать уточнять в закон три принципиальный момент. я не быть останавливаться на тот момент, о который говорить весь коллега, он касаться стопроцентный гарантия сбербанк. мочь лишь сказать, исходить из опыт общение, так сказать, с человек, когда они рассказывать про система гарантирование и говорить о то, что стопроцентный гарантия быть отменять... конечно, мы мочь говорить, что система быть, чем она гарантироваться. но человек, тот, кто иметь вклад в этот банк безусловно, воспринимать отмена этот гарантия как ухудшение их положение, и объяснять они, что этот гарантия там не действовать, что она быть формальный, практически невозможный. поэтому, конечно, этот положение должно быть изменять во второй чтение. и еще два момент, на который мы обращать внимание в наш заключение. дополнительный процедура проверка банк перед вступление они в система не должный превращаться во вторичный лицензирование коммерческий банк. то быть критерий должный быть совершенно четкий, ясный и количественный. опасение коммерческий банк о возможный, просить прощение, произвол при принятие решение не должный быть продиктовать норма закон. и третий, наконец. мы предлагать вернуться все-таки и рассматривать возможность формирование два корзина: при равный объем отчисление коммерческий банк все-таки отчисление государственный банк, не только сберегательный банк, но и, скажем, внешторгбанк, складывать в один корзина, отчисление коммерческий банк - в другой, с то чтобы не быть стимул для небольшой банк вести слишком агрессивный политика, фактически прикрываться вот этот госгарантия по система страхование вклад. вот этот замечание, мы считать, абсолютно необходимо учитывать во второй чтение. если говорить от фракция (здесь я мочь сказать два слово), то фракция "яблоко" не быть голосовать за этот законопроект во второй чтение, если не быть вносить такой изменение в текст закон.
председательствующий. спасибо, коллега. выступление заканчиваться. заключительный слово требоваться? нет. павел алексеевич, вы?
медведев п. а. коллега, все спасибо. весь выступление вполне соответствовать мой представление о то, что надо делать: в первый чтение принимать, а во второй принимать тот самый поправка, о который коллега сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент нет желание высказываться? нет. коллега, начинать голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация"? просить проголосовать. законопроект первый чтение. кто за то, чтобы он принимать? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 14 какой мы принимать предложение? пожалуйста, аркадий владимирович, ваш мнение.
дворкович а. в. правительство российский федерация предлагать перенести рассмотрение данный закон, то быть в данный момент не голосовать за он.
председательствующий. на более поздний срок переносить, а на совет дума определять дата.
дворкович а. в. да, на более поздний срок.
председательствующий. не быть возражение? не быть. коллега, пункт 15: проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о реструктуризация кредитный организация". кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 и 291 налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) не быть предложение. надо быть вносить предложение - голосовать бы список. мы сейчас все можно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать, коллега, спасибо. мы с вы зафиксировать на 16 час рассмотрение пункт 26 и 27. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оружие". докладывать председатель комитет по государственный строительство депутат государственный дума валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий время правовой основа государственный регулирование вопрос, связывать с использование и, в частность, с награждение огнестрельный оружие, составлять федеральный закон 1996 год "об оружие" с последующий изменение, вплоть до 2003 год. в частность, статья 20 указанный закон предусматривать, что наградной оружие награждаться мочь на основание приказ руководитель государственный военизированный организация сотрудник и военнослужащий этот организация. кроме то, награждаться оружие мочь гражданин на основание указ президент российский федерация, или постановление правительство российский федерация, или наградной документ соответствующий иностранный государство. в тот же время в ряд положение о федеральный орган исполнительный власть, и в частность о государственный военизированный организация, такой, как фсб, мвд, мчс (ну, и на сегодняшний день существовать двенадцать такой организация), в ряд положение, утверждать указ президент российский федерация, содержаться указание на то, что руководитель соответствующий государственный военизировать организация иметь наградной и подарочный фонд оружие для награждение военнослужащий и гражданский персонал, а также другой лицо, оказывать содействие в решение задача, возлагать на соответствующий служба. это железнодорожный войско, фсб, фсо и так далее, все они, повторять, на сегодняшний день двенадцать. такой образ, складываться известный противоречие между норма закон, то, как это излагать в статья 20, и практика применение его. причем трудно сказать, что этот практика незаконный. потому что в статья 5 закон "об оружие" содержаться перечисление государственный военизированный организация. и там на самый дело содержаться указание на то, что этот руководитель мочь награждать вроде бы гражданин. однако в тот же время применительно к этот организация в положение о они указывать, что они иметь такой наградной и подарочный фонд для награждение и работник или военнослужащий этот организация, и другой гражданин. для то чтобы этот противоречие устранять, мы предлагать вносить в закон "об оружие" изменение. в чем заключаться изменение? из статья 20 исключать два первый часть, где говориться о проблема, возникать в связь с награждение оружие огнестрельный, и вынести этот вопрос в специальный статья 201, который бы решать этот вопрос отдельно и только применительно к награждение, причем учитывать бы и закон во весь его часть (я иметь в вид и 20-ю статья в нынешний ее редакция, и статья 5, который сегодня содержать перечень государственный военизированный организация), и складываться практика, закреплять указ президент. этот указ издаваться на протяжение 1995-2003 год, то быть это уже можно считать устойчивый практика, причем этот практика не вызывать возражение и не мочь вызывать. наш проект направлять на то, чтобы вот этот практика сделать единообразный, то более что речь идти все-таки об оружие, хотя идти речь о достаточно ограниченный круг лицо, но все-таки идти речь об огнестрельный оружие, и это должно быть закреплять, как и полагаться в соответствие с закон "об оружие", только на уровень закон российский федерация. просить вы поддерживать этот предложение и принимать законопроект в первый чтение. вы видеть, что на закон иметься отзыв правительство, который поддерживать этот законопроект. наш правовой управление не иметь замечание, и профильный комитет - комитет по безопасность - давать также благоприятный заключение с рекомендация дума принимать законопроект в первый чтение с учет поправка, который по текст мочь быть вносить. этот поправка мы уже обсуждать с наш коллега, и в частность вот сейчас, наверное, михаил игнатьевич рассказывать более подробно, если счесть нужный. но этот поправка концептуальный не менять проект. мы считать, что он можно принимать сегодня в первый чтение, иметь в вид, что потом сделать необходимый доработка. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! валерий васильевич сейчас достаточно подробно останавливаться на содержание тот изменение, который предлагаться в закон "об оружие". данный законопроект рассматривать комитет по безопасность, и, как уже быть отмечать, у мы быть ряд замечание, но концепция законопроект мы поддерживать. на сегодняшний день, если говорить о подход, ко второй чтение необходимо вносить ряд поправка в отношение служебный оружие. мы считать, что служебный оружие необходимо исключать из данный изменение. необходимо предусматривать ограничение на модель боевой ручной стрелковый оружие, оставлять только короткоствольный оружие, не предназначать для оснащение спецподразделение. то быть этот поправка не менять по суть свой концепция законопроект, и комитет по безопасность предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. коллега, быть ли вопрос? "масса", я видеть только трое. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я валерий васильевич хотеть задавать вопрос. первый вопрос: какой отношение к этот закон иметь комитет по государственный строительство, который он возглавлять? второй вопрос. в нынешний ситуация, когда у мы то взрывать, то убивать, то стрелять, вы, по суть дело, легализовать распространение оружие. нужно ли это сегодня, насколько актуальный? на мой взгляд, наоборот, надо этот практика дарение оружие искоренять, запрещать она, а не разрешать какой-то, так сказать, нововведение вводить.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, с место.
гребенников в. в. во-первых, я докладывать законопроект как один из три автор. два другой автор, депутат государственный дума, я это доверять. поэтому...
председательствующий. да, баранников и слиска.
гребенников в. в. любовь константиновна из уважение ко я представлять я как председатель комитет, на самый дело я депутат государственный дума, один из автор законопроект. и второй, что касаться награждение. речь идти о то, что руководитель министерство, ведомство, или руководитель правительство на основание свой постановление, или президент российский федерация мочь лицо, особо отличаться либо в выполнение задача, возлагать на тот или иной организация, либо иметь особый отличие перед государство, награждать именной оружие. это быть всегда строго ограниченный список лицо, это быть всегда, извинять, особо ответственный лицо. и говорить о то, что мы выпускать вдруг джин из бутылка, просто, извинять, наверное, в данный случай даже не стоить. мы пытаться запрашивать министерство внутренний дело о то, быть ли у они статистика относительно то, какой процент среди преступление с применение огнестрельный оружие занимать преступление, совершать именно наградной оружие. статистика такой нет, но министерство внутренний дело говорить, что наверняка это быть бы заметно, если бы это иметь место. во всякий случай все приводить только один пример, известный весь мы, - это пример гибель бывший депутат государственный дума рохлин. но это явно тот пример, который невозможно использовать для аргументация против этот законопроект.
председательствующий. иван игнатьевич, если позволять. этот единица оружие всегда регистрироваться, они всегда пристреливаться, проходить баллистический экспертиза. и уверять вы, что из-за этот "ствол", извинять я за такой выражение, наверное, никогда не быть криминал увеличиваться, а как раз именно этот единица оружие быть на строгий учет. пожалуйста, вопрос виктор иванович илюхин. нет вопрос. (выкрик из зал.) но быть такой практика, что это надо делать. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий васильевич и автор закон! вы, наверное, не видеть по телевидение, не читать в пресса о борьба с "оборотень". там без дарение уже целый арсенал быть. это ж только у полковник, а если вы генерал проверять, там они еще много. а вы предлагать этот дело, в общий-то, узаконивать. но у я второй вопрос. вы не быть возражать и не быть ли нарушаться концепция ваш закон, если мы дописывать еще "голубой революционный шаровары"? очень напоминать я этот закон как раз время гражданский война. (оживление в зал.)
председательствующий. николай васильевич, за вы право вносить данный поправка, мы такой не рассматривать. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. ну, вообще, мы все привыкать к сочетание "красный революционный шаровары". ну, мочь быть, голубой - не важно. что же касаться "оборотень", николай васильевич, уважаемый, вы же сам себя отвечать. "оборотень", как и другой преступник и бандит, не нужный наш закон, они плевать на он. они покупать оружие, покупать или приобретать он безо всякий закон. но они преступник, а мы же говорить о необходимость приводить практика в соответствие с закон, для законопослушный человек. мы не писать закон для то, чтобы преступник мочь преступно вооружаться, николай васильевич, дорогой.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть задавать вопрос? адриан георгиевич пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. мой вопрос валерий васильевич. валерий васильевич, быть человек военный и невоенный, сказать, депутат государственный дума мочь получать наградной оружие или только депутат-военный, полковник и так далее и от кто? кто мочь награждать депутат? пожалуйста.
гребенников в. в. на самый дело, уважаемый коллега, уже сегодня, я ведь в свой доклад отмечать это, любой гражданин российский федерация, включая депутат государственный дума, на основание запись, иметься в самый закон и в положение о государственный военизировать организация, конкретный перечень который тоже давать в закон (он не бесконечный, там все четырнадцать ведомство), иметь право получать в награда за какой-то заслуга, который счесть необходимый считать заслуга руководитель этот ведомство, правительство или президент, наградной оружие.
председательствующий. спасибо. куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., фракция "отечество - единый россия". я хотеть бы выступать, любовь константиновна.
председательствующий. хорошо. вопрос коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. вопрос к валерий васильевич. вот сказать, пожалуйста, как иной лицо, не проходить служба в военизированный организация, мочь иметь такой заслуга, который потянуть на награждение боевой оружие? для это ведь существовать набор отраслевой знак отличие и так далее, и так далее. быть ли необходимость награждать именно боевой оружие? и не случайный вопрос коллега пузановский о то, попадать ли депутат в этот перечень, а они попадать. спасибо.
гребенников в. в. уважаемый коллега, мы с вы весь время говорить как бы в два различный плоскость. норма о то, что руководитель соответствующий ведомство иметь право награждать, существовать с 1995 год, и мы этот норма не вводить сегодня. и норма о то, что этот руководитель иметь право награждать военнослужащий или работник как свой организация, так и другой организация, записывать уже в двенадцать из четырнадцать положение об этот военизированный организация, и мы не вводить ничто новый. мы этот норма, сегодня реализовывать через указ, предлагать включать в закон российский федерация. весь, мы ничто другой, новый не предлагать.
председательствующий. спасибо, коллега. кто хотеть бы выступать, кроме анатолий сергеевич куликов? трое. пожалуйста, анатолий сергеевич куликов.
куликов а. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я выступать лично от себя, а не от фракция и высказывать свой точка зрение, поэтому просить это иметь в вид. я против то, чтобы расширять применение оружие. вот здесь докладчик говорить уже о то, что сегодня существовать норма получение такой наградной оружие в вид исключение, за особый заслуга. мы же предлагаться в вид система - оказывать содействие. и вот это и быть тот направление, который ломать этот исключение, и тогда, поверять я, быть распространяться оружие. сегодня в россия самый большой уровень убийство наряду с южно-африканский республика. за прошлый год 33,5 тысяча человек погибать, это не считать тот, кто умирать от ранение в больница, не считать то, что у мы искажать сам система учет: трое убивать - один убийство регистрироваться. тяжкий телесный повреждение около 70 тысяча. нельзя это делать - распространять это оружие! соединять штат америка, где количество убийство в два раз маленький, а население в два раз много, сейчас не знать, что делать с этот закон, в соответствие с который разрешать продавать оружие, не знать, как вернуться к то, чтобы это не делать. поэтому поверять я как бывший министр внутренний дело. я повторять, я просто не хотеть идти на сделка с совесть, я против то, чтобы такой закон быть, но не потому, что хотеть бы кто-то ущемлять и кто-то не давать оружие. министр всегда находить возможность награждать, потому что это разрешать закон "об оружие". президент делегировать полномочие министр, функция их наделять, и министр иметь право именно за выдающийся заслуга, в качество исключение... мы же предлагать за оказание помощь - там или телевизор давать бездетный семья, или на конференция выделять деньги - давать оружие. весь страна быть с оружие - мы так нельзя! 90 процент убийство в страна совершаться на бытовой почва. что, пример рохлин недостаточно? что, пример убийство из наградной оружие командир дивизия волгоградский гарнизон недостаточно? зачем мы это делать, я не понимать?! повторять, это мой точка зрение.
председательствующий. спасибо. гамзатова хаписат магомедовна, пожалуйста. потом коломейцев николай васильевич.
гамзатова х. м. я тоже свой точка зрение не согласовывать с член наш фракция, поэтому она, наверное, тоже быть лично мой. но я в 1995 год, когда в дагестан на заседание народный собрание ставиться вопрос о выделение оружие, крик кричать, к что это мочь приводить. за десять год война в афганистан в дагестан погибать сто двадцать семь молодой человек. конечно, нельзя потеря статистика измерять, но за восемь месяц этот год в дагестан убито, расстреливать много двести человек! чем больше мы быть распространять оружие, ссылаться на то, что наш министр, руководитель точно знать, кто награждать оружие, тем много, извинять, это быть очередной возможность раздавать оружие в рука еще дополнительный человек. я не знать, разве мало оружие сегодня находиться на рука у преступник, мало оружие находиться на рука простой гражданин, что мы должный еще награждать этот оружие? если, в конец конец, особо отличаться надо награждать, - наверное, это надо. но вот последний пример по дагестан, когда четверо ребята, выезжать по задание ловить преступник и иметь в рука только дубинка, расстреливать... не знать, как это расценивать. и мы после это идти на то, чтобы разрешать закон, принятый государственный дума, еще дополнительно расширять круг человек, который иметь право носить оружие! не зря говорить, что, если быть оружие, оно стрелять. хотеть повторение такой, как происходить сейчас в дагестан, - принимать закон. я лично быть против он. и поверять мой жизненный опыт, вы не раз пожалеть о то, что проголосовать за этот закон.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предыдущий мой коллега очень убедительно доказывать, что нельзя принимать этот закон. сегодня, с один сторона, идти ограничение доступ молодой человек к тир, как раз чтобы ограничивать допуск человек к оружие, а с другой сторона, мы брать и давать возможность вот этот предложение дарить оружие тот, от кто зависеть назначение или кто мочь оказывать спонсорский услуга. с мой точка зрение, когда милиция и спецслужба иметь нищенский зарплата, когда мы лишать их коммунальный и другой льгота, когда фактически подорвать авторитет государев служба, такой закон просто на рука откровенный теневой капитал. поэтому я считать, что, если мы гражданин свой страна, который беспокоить стрельба на улица, гибель на дорога, который беспокоиться о то, чтобы наконец наступать спокойствие в общество, вот этот закон принимать ни в кой случай нельзя, и призывать вы не поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. заключительный слово валерий васильевич гребенников... александр алексеевич, я просить прощение. вы слово.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, я, как человек военный и к то же иметь наградной оружие, удивительно слышать дискуссия, проходить в этот зал. хотя вы мочь сказать: ты же генерал, ты, мол, можно. но дело в то, что я в свой время получать наградной оружие из рука министр другой ведомство, не министерство оборона, и потом я как раз относиться к тот самый категория гражданин, который получать наградной оружие не из рука министр свой ведомство, то быть это как раз такой случай, видимо, который посвящать вот этот законопроект. я хотеть бы вот анатолий сергеевич куликов напоминать. мы, анатолий сергеевич, вместе с вы проводить один интересный операция, который никак нельзя сравнивать ни со спонсорский помощь, ни с подарить телевизор. речь идти о прекращение осетино-ингушский конфликт. я быть глава временной администрация, а вы работать вместе со я тогда. вот за это я получать от фсб, тогда еще фск, наградной оружие. я не хотеться на свой пример обо все это говорить, но вот это можно считать заслуга, за который можно награждать именной оружие? вы считать, что можно, и я так считать. так вот, за такой примерно, извинять я, содействие и награждаться человек именной оружие. вы подсчитывать (вот я попросить специально заместитель министр юстиция сейчас подготовить информация), сколько вообще в тот или иной ведомство, который возглавлять министр, или руководитель, иметь право сейчас поуказ президент награждать гражданин, не сотрудник его ведомство, сколько такой случай, когда награждаться именной огнестрельный оружие. я не говорить о шашка, кортик и так далее. сколько вообще такой случай? я совершенно согласный и с анатолий сергеевич, и с другой депутат, который выражать опасение по повод неконтролируемый распространение оружие. но я вы еще раз говорить, что ни в кой случай наградной именной оружие не являться оружие, который можно подводить под неконтролируемый распространение. но в тот же время мы согласный. у мы тоже быть ряд претензия к этот законопроект. мы согласный с то, что в закон необходимо быть прописывать конкретно, что действительно только за особый заслуга гражданин мочь награждаться именной оружие. иметься в вид не сотрудник ведомство. это первый. второй. очень много и с боль депутат говорить о преступление, совершать в наш страна, о рост количество убийство и так далее. я не знать, насколько удачный быть пример, приводить депутат гребенников, единичный случай, связывать с наградной оружие. но я приводить вы другой пример. здесь много бывший народный депутат рсфср. они прекрасно это помнить - когда верховный совет рсфср обладать право награждение гражданин именной оружие и раздавать достаточно большой количество наградной пистолет, в тот число депутат верховный совет. кто-нибудь из сидеть здесь, в зал, мочь вспомнить случай применение депутат наградной оружие? я такой не помнить. извинять, мочь быть, накануне определенный дата неуместно приводить такой пример, но даже в 1993 год, во время известный событие на краснопресненский набережная, даже там никто из депутат не применять именной наградной оружие, хотя у многий депутат оно быть. поэтому я хотеть бы, чтобы сегодня разговор здесь быть более профессиональный, чтобы человек понимать, что преступление совершаться часто все из незарегистрированный, нелегальный оружие, который как раз быть на рука у криминальный элемент. на второй место, безусловно, стоять табельный оружие, который очень много в страна. оно иметься у весь военнослужащий и в правоохранительный орган и так далее. и практически не существовать статистика, вернее, отсутствовать полностью статистика совершение преступление из наградной оружие. это чтобы немножко вносить ясность в обсуждать проблема. и теперь о юридический сторона вопрос. валерий васильевич уже говорить о то, что сейчас такой практика существовать и практически руководитель двенадцать ведомство обладать право награждение гражданин, не являться сотрудник их ведомство, именной наградной оружие, и они они пользоваться, не часто, но пользоваться. если вы внимательно прочитывать статья 20 закон "об оружие" и сопоставлять это с положение об этот ведомство, который предоставлять руководитель такой право, вот здесь и вставать вопрос: насколько законно этот право? и автор законопроект, хотя и с некоторый издержка, предлагать этот норма возводить в ранг закон. и я согласный с анатолий сергеевич куликов, что надо она обставлять очень жесткий барьер, что действительно только за особый заслуга, особо отличаться, а не просто за оказывать содействие, который непонятный в чем выражаться. далее. мы предлагать, чтобы перечень министерство и ведомство, руководитель который быть обладать такой право, утверждаться президент, а не просто весь ведомство, в который быть военизированный структура... я не хотеть здесь никто обижать, поэтому не быть называть некоторый ведомство, который иметь военизированный формирование. но вряд ли оказание содействие весь этот ведомство мочь служить основание для награждение именной, а то более огнестрельный оружие. быть у мы, вы знать, строительный военизированный организация и так далее. поэтому, конечно, закон требовать серьезный уточнение и ограничение. но в целое сам идея узаконивать право руководитель министерство и ведомство, иметь военизированный формирование, я представляться целесообразный и мы поддерживаться. подчеркивать: но при серьезный доработка ко второй чтение, с установление серьезный ограничитель на такой право. и еще раз подчеркивать: если вы внимательно посмотреть статистика, такой случай... да, вот как раз когда приводиться пример с генерал рохлин, речь идти об именной наградной оружие внутри ведомство, и этот право быть у каждый руководитель ведомство. здесь же идти речь о награждение именной оружиемгражданин за особый заслуга, не являться сотрудник данный ведомство, вот о чем идти речь. и поэтому данный пример, к сожаление, неудачный. а вот о случай применение такой оружие я вообще не слышать, и статистика такой нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. от правительство кто-то хотеть бы высказываться? нет желающий. с заключительный слово, валерий васильевич гребенников, выступать? нет. вы хотеть? пожалуйста, включать по карточка николай дмитриевич ковалев микрофон михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просто в добавление к тот замечание, который высказывать александр алексеевич, хотеть отмечать, что в комитет у мы достаточно подробно рассматриваться давать вопрос и главный тема, который звучать, так же как и в выступление анатолий сергеевич, - кто и как быть даваться, какой порядок. один из предложение, который звучать на комитет, - чтобы не руководитель ведомство, а ведомство принимать решение коллегиально. то быть существовать во многий ведомство коллегия, и мочь быть определять порядок, когда коллегия ведомство выносить решение о награждение за особый заслуга. это вопрос чисто технический, я думать, что сейчас он бессмысленно пока обсуждать. необходимо это определять или в правило, который быть устанавливать правительство, или вносить изменение в закон. но все, что быть сказать александр алексеевич, мы очень подробно обсуждать. поэтому предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оружие", пункт 26. кто за то, чтобы принимать данный проект в первый чтение? просить проголосовать. (шум в зал.) виктор иванович, а у вы наверняка быть наградной оружие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 27: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об оружие". докладывать представитель калининградский областной дума витаутас вальдемарас лопата. пожалуйста.
лопата в. в., представитель калининградский областной дума. добрый день, уважать председатель, добрый день, уважаемый депутат! я представитель калининградский областной дума. предвидеть ваш гневный высказывание в отношение мой законопроект: я послушать то, что здесь происходить до то. но, независимо от это, я высказывать свой мнение. оно у наш депутат отлично от ваш мнение. мочь быть, потому, что калининградский область находиться в центр европа, считаться заграничный российский территория, мочь быть, потому, что мы много европеец, более продвигать, у мы другой мнение. я докладывать вы, что при голосование за этот поправка, который я вы зачитывать, из двадцать четыре депутат проголосовать двадцать один - большинство голос. так что мы считать, что разрешение для гражданин на ношение оружие необходимо. вы только что принимать в первый чтение другой законопроект, разрешать гражданин получать оружие в вид наградной. но я все-таки считать, как демократ по суть и по партия, что гражданин в демократический общество должный быть все равный. не мочь быть какой-то отдельно взять и выделеннойэлита, который мочь получать наградной оружие для себя, а вот гражданин они как бы второй сорт, и они это необязательно. билль о право соединять штат говорить о то, что гражданин все равный и они иметь право на самозащита и самооборона, на защита свой семья и свой имущество. и там право на покупка оружие предоставлять весь. если мы весь время говорить о то, что россия якобы демократический страна, якобы с равный возможность для все, говорить о то, что мы нужный средний класс, средний слой, ну так в чем же дело, почему мы не защищать этот средний слой, средний класс? бывший министр мвд куликов говорить: ради бог, не нужно выдавать оружие. так вот я он сказать: что же вы не ловить авторитет, который вы знать в лицо, который носить пистолет за пазуха, и народ это видеть? в что дело? знать - и не ловить. они ходить угрожать предприниматель, чиновник, сегодня губернатор, мэр, заместитель мэр отстреливать, как воробей, директор завод, предприниматель... я считать, что если в наш государство мвд и власть не способный обеспечитьзащита гражданин, то давать тогда быть идти по путь "спасение утопающий дело рука сам утопающий". я считать, что нужно разрешать ношение оружие, и пускай гражданин отстрелять этот авторитет и бандит. и преступление быть заканчивать. все гораздо просто, потому что находиться смелый человек, готовый защищать и себя, и свой семья, и свой имущество. на самый дело этот не происходить. сейчас государство бандит охранять от население, чтобы, не давать бог, население не мочь в ответ застреливать нападающий. это абсурд! я приводить пример соединенный штат. здесь куликов говорить, что они хотеть отменять продажа оружие. это не так. независимый институт соединенный штат, чикагский университет, быть проводить исследование. в штат, где разрешать скрытый ношение оружие, общий уровень преступный проявление мало на 22 процент, уровень убийство - на 33 процент, ограбление - на 37, тяжкий телесный повреждение - на 14. цель мой законопроект - стимулировать самостоятельный обеспечение гражданин российский федерация собственный безопасность. я хотеть вернуться к то, что я, как гражданин россия, считать, что я равный со все - с элита, с генерал, еще с кто-то прочее, - и тоже хотеть иметь право на ношение оружие. я являться охотник с десятилетний стаж, у я в наличие быть три иностранный карабин нарезной, два ствол гладкоствольный. в течение десять год я охотиться на дичь, и я не приходить в голова доставать этот карабин и стрелять в кто-то. для ваш сведение я сообщать, что в россия на сегодня зарегистрировать охотничий оружие, в тот число нарезной, иметься много пять миллион. по статистика, процент применение огнестрельный оружие, разрешать для охота, - менее десятый доля процент, потому что гражданин, приобретать оружие, в тот же время приобретать ответственность за этот оружие, он не быть он доставать и стрелять, потому что он понимать, что оружие это на учет, оно отмечать в гильзотека, его легко отслеживать, и тут же гражданин быть арестовывать и посадить. поэтому не надо думать, что у мы гражданин в россия какой-то яйцеголовый. если в европейский страна... я приводить пример: свободный владение любой тип гражданский огнестрельный оружие разрешать в дания, германия, швейцария, румыния и финляндия, даже в банановый республика молдавия и то разрешать ношение оружие, и никакой уничтожение гражданин там не происходить. почему мы так плохо думать о собственный гражданин? получаться, что власть в лицо вы не доверять свой гражданин. я считать, что напрасно. и повторяться. отстрелять бандит, отстрелять шизофреник. что с то, кто об это быть жалеть? по крайний мера, гражданин, который честно выполнять закон, законопослушный, быть знать, что они всегда мочь отвечать адекватно нападающий. поэтому я просить не отказывать в рассмотрение этот законопроект, оставлять он на рассмотрение в первый чтение, между второй и первый чтение вносить поправка. да, быть недоработка в регулирование продажа оружие. но это можно поправлять между первый и второй чтение. давать доверять собственный гражданин. если быть вопрос, я с удовольствие готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. по ведение - никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. я думать, любовь константиновна, что вы должный сделать замечание господин депутат. я казаться, что в стена государственный дума не следовать обзывать любой страна, нравиться господин депутат этот страна или не нравиться. молдавия - это союзник россия, это республика, который входить в состав советский союз. и не стоить она называть банановый. еще неизвестно, кто банановый - молдавия или мы с вы.
председательствующий. спасибо, я думать, что наш коллега из калининград учитывать ваш замечание. содоклад михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич. с трибуна, да?
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в настоящий момент мы рассматривать законопроект, к обсуждение который мы приступать, говорить о предыдущий закон. комитет по безопасность очень подробно рассматривать законопроект, предлагать калининградский областной дума. на указанный законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, заключение комитет совет федерация по оборона и безопасность, правовой управление аппарат госдума, в который излагать существенный замечание и отрицательный мнение по повод его принятие. я сейчас не хотеть уходить в некоторый юридический тонкость, я думать, что достаточно много эмоция быть при обсуждение предыдущий законопроект. но хотеть бы озвучивать несколько цифра, который быть в наш комитет. только за январь - апрель зарегистрировать 9,4 тысяча преступление, связывать с неправомерный использование оружие. ежегодно утрачиваться или похищаться 7-8 тысяча единица огнестрельный оружие, храниться у гражданин на законный основание. кроме то, принятие законопроект повлечь необходимость изменять установленный порядок регистрация в орган внутренний дело и порядок работа лицензионный-разрешительный система мвд. но при обсуждение данный законопроект основной упор делаться на самый дело не только на юридический тонкость, но на тот практика, который на сегодняшний день иметься в россия. анатолий сергеевич куликов уже говорить, что более тридцать три тысяча убийство совершаться ежегодно. причем статистика по этот убийство достаточно плачевный. убийство на бытовой почва совершаться нож, топор, молоток, ножницы. и на сегодняшний день нужно просто констатировать: общество наш находиться, наверное, на один из самый высокий точка агрессия. в этот год быть несколько трагический случай, прежде все в москва, например, один из водитель, который быть участник дорожно-транспортный происшествие, выходить из машина и застреливать противный сторона. то быть уровень агрессия очень высокий. и на сегодняшний день давать в рука оружие - это значить просто приводить, по суть, к бесконтрольный стрельба. уважаемый коллега из калининградский областной дума обращаться к билль о право в соединенный штат америка и ссылаться на то, что демократический страна должный давать все равный право и свобода. но я обращать бы ваш внимание на то, что практически во весь развитый страна, на который сегодня идти ссылка, в настоящий момент идти ужесточение условие и продажа, и хранение оружие. я хотеть напоминать один история, который быть в соединять штат, когда пресс-секретарь рейган быть тяжело ранить. он становиться инвалид. и он становиться инициатор поправка брести, который очень жестко ограничивать продажа оружие в несколько штат соединять штат америка. аналогичный ситуация быть и в великобритания. и мы периодически видеть в средство массовый информация сообщение о то, как расстреливаться целый школа. на мой взгляд и по мнение мой коллега, в настоящий момент в тот условие, в который находиться страна, свободный хождение оружие мочь приводить просто к рост напряженность. и обращать бы внимание ваш на следующий. мы говорить много о демократия, о то, что у мы у все должный быть равный право. везде существовать определенный менталитет. если более сто пятьдесят год уже вырабатываться правило обращение, хранение и использование оружие, то... на сегодняшний день, еще раз хотеть сказать, в тот условие, в который мы находиться, это мочь приводить просто к резкий рост количество преступление. комитет по безопасность выступать против принятие данный законопроект, и просить принимать наш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. присаживаться. коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? адриан георгиевич пузановский, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г. мой вопрос обращать к михаил игнатьевич, профессионал, представитель специализированный комитет. михаил игнатьевич, - и, очевидно, наш международник это подтвердить - на протяжение многий десятилетие мы знать, что военный-стратегический доктрина сдерживание реально существовать. она быть построить на то, что быть паритет ядерный сила, то быть наличие оружие у один и у другой сторона приводить к эффект сдерживание. насколько я понимать, докладчик говорить о то же самый: что ношение оружие создавать эффект сдерживание. этот аналогия корректный или некорректный, на самый дело это возможный или нет? это первый вопрос. и второй вопрос (здесь много профессионал). у организованный преступность быть дефицит оружие, они обеспечивать оружие или нет? у вы быть информация по этот повод? они жаловаться на отсутствие у они средство нападение или они вооружать? тогда возникать вопрос: как вооружать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон николай дмитриевич ковалев для михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и. спасибо. уважаемый адриан георгиевич, вы совершенно правильно вспомнить стратегический доктрина сдерживание, и, несомненно, данный доктрина обеспечивать безопасность на сегодняшний день в мир, и наличие ядерный оружие у россия позволять мы достаточно спокойно жить. но я бы не делать такой прямой аналогия, прежде все исходить из следующий. даже гражданин, который иметь на сегодняшний день оружие, я лично, как профессионал, не рекомендовать бы он доставать в случай угроза. почему? сказать бытовой язык: вы знать, мочь быть, хорошо предотвращать нападение, как говорить спортсмен, быстрый нога, несмотря даже на наличие определенный навык владение различный специальный искусство. быстрый нога иногда мочь обеспечивать больший безопасность. на сегодняшний день таков практика. вот за последний год, мочь сказать, быть совершать ряд преступление, когда объект нападение становиться гражданин, у который быть оружие, но они просто физически не успевать он доставать, потому что совершаться немотивированный преступление. почему мы выступать против свободный хождение оружие? еще из-за один, скажем так, достаточно бытовой мотивировка. каждый из мы знать о то, что вождение автомобиль в нетрезвый состояние запрещать закон (вы соглашаться со я, андрей николаевич), но количество преступление, совершать в нетрезвый состояние, не просто бытовой, но в тот число и за руль, неуклонно расти. то быть машина являться источник опасность, но правовой нигилизм в наш страна на сегодняшний день таков, что... я просто не хотеть даже он обсуждать. я мочь соглашаться с то, что год через пятнадцать - двадцать, когда стабилизироваться социальный обстановка, когда стабилизироваться обстановка в общество, мы, наверное, вернуться к этот вопрос и быть формировать этот правило, постепенно мы быть они формировать, но на сегодняшний день в условие наличие жестокий агрессия в общество свободный хождение оружие мочь приводить к то, что нечаянно обронить слово мочь быть воспринимать кто-либо на улица как оскорбление. и вот сегодня, когда мы с николай дмитриевич ковалев обсуждать этот вопрос, он приводить пример. высококвалифицированный переводчик-синхронист жестоко быть избивать за один неосторожно бросать слово, когда он попросить просто прикрывать дверь машина. немотивированный избиение. такой пример на самый дело огромный количество. и что в такой ситуация делать? а ведь в этот момент он заниматься спорт. я не знать, как это объяснять. лично я категорически против. я высказывать позиция комитет и в тот число выражать сейчас свой личный отношение. мы вернуться к этот вопрос, несомненно, вернуться, но не в этот ситуация. мы бы на сегодняшний день еще изымать то оружие, который похищать, и прекращать хищение в воинский часть, в правоохранительный орган. вот что должный делать прежде все, конечно, государственный орган. вы совершенно правильно поставлять вопрос: сколько оружие у преступник? к сожаление, они готовый заплатить любой деньги, и они доставать этот оружие, в тот число похищать, в горячий точка, в тот же чечня. то быть здесь нужно пресекать. несомненно, если преступник готовиться заранее, идти на преступление с умысел, он брать с себя все, что хотеть. и как он противостоять? это вопрос, конечно. это работа правоохранительный орган, это оперативный работа. но открытый, свободный ношение оружие мочь приводить просто к стрельба, я в это убежденный. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. больше нет вопрос? быть. пожалуйста, депутат ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к докладчик, представитель калининградский областной дума. когда они над этот закон работать, наверное, интересоваться мнение соседний субъект российский федерация. и в связь с это хотеться бы знать, быть ли какой-то поддержка или отрицательный точка зрение со сторона субъект российский федерация, который с данный законопроект знакомиться?
председательствующий. пожалуйста.
лопата в. в. я пояснять, что я не председатель, а депутат областной дума. за поддержка в регион мы не обращаться, такой статистика нет.
председательствующий. спасибо. коллега, заканчиваться вопрос? кто хотеть бы выступать? пожалуйста, записываться. показывать список. игорь юрьевич артемьев. пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". спасибо большой, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, два год назад мы с вы по предложение фракция "яблоко" принимать поправка в статья 37 уголовный кодекс россия. суть этот поправка, который тогда почти единогласно быть поддерживать, заключаться в то, что если во время нападение преступник на гражданин жизнь гражданин быть угроза, то обороняться можно любой способ, в тот число убивать этот преступник, и закон освобождать в этот случай от уголовный ответственность. правильно ли мы сделать? абсолютно правильно. мы давать возможность гражданин безопасный для весь остальной защищать свой право в случай преступный посягательство. наш фракция в отношение вот этот закон (а мы уже вести два год дискуссия со специалист) именно из-за принятый поправка в статья 37 получать довольно много письмо на этот тема с просьба легализовать оружие, выходить с этот инициатива здесь, в государственный дума. и мы прекрасно понимать, что добропорядочный гражданин должный иметь возможность защищать свой семья. мы это все понимать, но проблема заключаться в то, что при такой уровень пьянство, социальный обездоленность, нищета мы получать, конечно, в первый очередь всплеск преступность из-за распространение оружие вовсе не среди преступник. если готовиться заказной убийство, его очень трудно предотвращать, и не успевать доставать пистолет из карман. прежде все мы - и правильно об это говорить сегодня - сталкиваться с бытовой преступность, когда в алкогольный опьянение быть стрелять в сосед, к сожаление, когда в состояние наркотический опьянение молодежь и молодежный группа вместо драка, который тоже являться огромный проблема, быть доставать оружие из карман, и останавливать это потом быть чрезвычайно тяжело. мы полагать, что этот ситуация с нищета (а статистика ведь говорить о что? душевая доход 34 миллион наш согражданин сегодня низкий прожиточный минимум) рождать экстремизм. этот экстремизм сегодня, вот такой спонтанный, на бытовой уровень не проявляться в форма какой-то такой акция, связывать с огнестрельный оружие и так далее. пока. если мы давать оружие, мы на самый дело с это тотчас сталкиваться. поэтому мы полагать, что в перспектива обязательно нужно решать этот проблема, но этот проблема связывать прежде все с общий социальный проблематика в россия. пока мы не побеждать нищета хоть в какой-то приближение - а это можно сделать за пять год, за десять год, за пятнадцать год, - ни в кой случай идти на это нельзя, еще раз повторять. во фракция точка зрение разный, но, исходить из этот мотив, нужно оценивать современность этот предложение. этот предложение сегодня несовременный, оно очень опасно для российский общество, поэтому большинство наш коллега проголосовать против этот закон.
председательствующий. спасибо. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы знать, я приходиться очень много заниматься по повод стрелковый оружие с различный категория наш гражданин, но я бы хотеть сказать, что мы должный стремиться, вообще-то, к такой общество, в который оружие не должно быть на рука у гражданин. вспомнить: еще 15 год назад кто думать о то, чтобы носить с себя пистолет или автомат? посмотреть, сейчас правоохранительный орган вооружать автомат, гранатомет, бронемашина. ну и что изменяться? только все идти к плохой, к значительно плохой. я голосовать и против предыдущий закон. ведь оружие быть получать близкий к то, кто быть награждать этот оружие. а не всегда это порядочный человек, не всегда они быть он применять по назначение. и совершенно справедливо здесь быть сказать: ведь если готовиться какой-то убийство, вы даже знать об это не быть, но ваш пистолет или другой огнестрельный оружие воспользоваться тот человек, который не полагать это делать. я видеть вот за последний время самый тупой и самый глупый кинофильм художественный, который создавать наш кинематограф, называться "граница. таежный роман". да где вы видеть, чтобы офицер в советский союз носить пистолет в карман или с автомат бегать наш солдат?! глупость самый настоящий! и разборка там проводиться - это глупость самый настоящий. а мы хотеть ввергать страна в хаос.я предлагать, уважаемый товарищ: давать и предыдущий закон переголосовать нельзя он принимать, нельзя оружие иметь на рука. я голосовать против этот закон. не поддерживать он.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, пожалуйста, ваш выступление.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, к статистика легко обращаться, особенно когда не называться источник этот статистика. она у мы как дышло - куда повертывать, туда и выходить. на самый дело нет достоверный статистика - много убийство или мало. но я хотеть бы обращать внимание: существовать огромный разница между хранение оружие и ношение. вот в соединенный штат америка в подавлять большинство штат допускаться хранение оружие, но не ношение. а там, где этот ношение допускаться, человек от он добровольно отказываться, потому что там столько жесткий ограничение! я думать, что уважаемый наш коллега из калининградский область знать, что в 300 метр от школа, детский учреждение нельзя и рядом с ресторан, пивнушка нельзя и существовать еще огромный количество ограничение, поэтому там человек сам не носить это оружие, даже где они иметь право. еще существовать такой момент, говорить, из зарегистрировать оружие преступление не совершаться. да, действительно так. но надо помнить, что весь оружие когда-то быть зарегистрировать, а потом оно становиться незарегистрированный, то быть похищать или потерянный. мы хотеть получать миллион ствол, валяться в магазин, туалет, гримерный, в театр и так далее, - вот что мы получать. не надо подменивать государственный функция самовооружение и самозащита. если плохо лечить, нужно укреплять здравоохранение, если плохо учить, надо заботиться об образование и заниматься самообразование, если плохо судить, нужно заниматься суд, его практика, а не вводить суд линч. вот то, что мы сейчас делать, - это фактически популистский мера для то, чтобы подменивать серьезный реформа правоохранительный система, в который нуждаться страна. и я хотеть сказать, что уважаемый господин, наш коллега из калининградский область, должный понимать, что в страна, который задыхаться от коррупция, оружие получать в первый очередь бандит. в страна, где предположительно 2 миллион неучтенный наркоман, в страна, где около 70 процент неучтенный алкоголик и так далее, разве можно давать оружие? мы превращать россия в страна с тотальный перестрелка. я предлагать не поддерживать этот законопроект и думать, что этот законопроект нельзя давать дорога. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. борис львович резник, пожалуйста.
резник б. л. уважаемый коллега, я поддерживать бы этот законопроект, и вот почему. вообще, вопрос об оружие в наш страна решать, но вовсе не так, как это предполагаться закон "об оружие". сегодня на черный рынок любой субъект федерация в изобилие продаваться и пистолет макаров по 500-700 доллар за штука, и автомат калашников до 1,5 тысяча, и масса другой оружие. у мы не так давно военный прокуратура заниматься дело о хищение из один воинский часть около 3 тысяча пистолет макаров - это быть в приморье. матрос с база каф ходить по хабаровск и продавать ручной зенитный установка за три бутылка водка, об это писать наш газета. сегодня ситуация таков, что криминал вооруженный до зуб, а законопослушный гражданин должный уповать на правоохранительный орган, который якобы должный они защищать. правоохранительный орган, скажем честно, мы сегодня если и защищать, то делать это очень плохой. я вот ссылаться на свой печальный опыт. однажды я написать статья в газета "известие" "кто там, рядом с президент?" о то, как некий вор в закон сделать член комиссия при президент ельцин, описывать весь этот история. ну и я приговаривать, так сказать, об это я сообщать начальник увд и начальник фсб наш краевой, сказать: "мы ты поохранять". приставлять огромный количество омоновец, который ездить за я полтора месяц. я говорить: "давать я, пожалуйста, какой-нибудь пистолет, я сам себя быть охранять". они заглядывать в закон "об оружие" и сказать: "вот мы мочь давать кто угодно: контролер на рынок, даже санитарный врач, а журналист не входить в этот перечень". и государство нести довольно серьезный убыток, хотя, в общий, я считать, этот охрана быть бесполезный. но чувствовать себя в безопасность гораздо, так сказать, приятно, когда ты вооруженный. я никогда не быть охотник, но у я сегодня быть несколько ствол нарезной оружие, хотя бы потому, что я это оружие просто любить, чистить он иногда и опять прятать в металлический шкаф. и почему, иметь вот это оружие, я не мочь иметь какой-нибудь гладкоствольный пистолет для самооборона? я думать, что можно быть бы этот законопроект принимать и регулировать весь это, устанавливать ответственность тот человек, который должный выдавать оружие, и тот человек, который этот оружие быть покупать. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис львович. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы очень короче выступать. для я, допускать, достаточно уже некорректный доклад представитель калининградский областной дума, чтобы не голосовать за этот закон. но то не менее я хотеть бы несколько слово сказать. для тот, кто считать, что с помощь оружие можно защищаться и решать весь проблема, я, как человек, иметь и иметь отношение к оружие, отмечать, что это не так: человек с оружие становиться притягательный для преступный посягательство. это один момент. второй момент. человек с оружие много охранять оружие, а не оружие охранять человек. и третий момент. я бы хотеть сказать относительно некорректность доклад. мы ведь жить не в соединенный штат америка, мы жить в российский федерация, с наш условие, с наш традиция и так далее. говорить, что надо реализовать полный право на свободный хождение оружие, на покупка и так далее. я отмечать, что это право на реализация и ношение оружие бандит и преступник - тот, кто сегодня ездить в "мерседес", тот, кто сопровождать браток. вот они сегодня, сопровождать, иметь оружие нелегальный. тогда они быть иметь оружие это легальный. и еще один момент хотеть отмечать. простой гражданин это оружие быть недоступный и по цена - оно быть дорогой, - и по весь остальной параметр. поэтому я всегда выступать и выступать за нулевой вариант: оружие должный быть только у тот, кто оно должно быть полагать по служба, и не далее, и не более. да, сегодня быть трагедия в то, что государство не мочь защищать гражданин надлежащий образ. но давать ставить вопрос, почему государство не мочь выполнять этот функция, конституционный обязанность, а делать так, чтобы вооружать все и смотреть, как один половина общество быть уничтожать другой половина общество, - прощать я, это быть наш преступление, если мы пойти на такой шаг. голосовать за данный законопроект нельзя.
председательствующий. спасибо. по ведение - чехоев.
чехоев а. г. я просить прощение, я два минута просить, потому что не успевать записываться.
председательствующий. да вы и не записываться, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. я не записываться, поэтому просить два минута.
председательствующий. попросить просто слово, если хотеть выступать. хорошо.
чехоев а. г. я просто хотеть... знать, я все-таки из горячий точка род. южный осетия, северный осетия, пригородный район... я вы сказать просто о то, что я сам наблюдать. когда илюхин выступать и говорить, что нельзя, я согласный с он. в он говорить и прокурорский работник, работник правоохранительный орган. но любой конфликт, как правило, сопровождаться грабеж, мародерство, все остальной. я вы сказать, что вот в южный осетия человек продавать все, покупать автомат, и как только человек, сосед узнавать, что у он дома быть автомат, - все, в этот дом никто уже не ходить. то же самый быть в пригородный район, то же самый - во весь горячий точка. это не говорить о то, что надо... милиция сегодня не способный этот вопрос решать. но если оружие находиться у человек нормальный, вменяемый, психически не больной... а, по-моему, это должно быть предусматривать, кто выдавать оружие. а тот преступник, кто надо, они давно этот оружие иметь уже. действительно, на любой рынок, особенно на кавказ, очень задешево находить любой оружие.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? нет. заключительный слово представитель калининградский областной дума. включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, витаутас вальдемарас.
лопата в. в. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега-депутат на то, что сегодня в россия разрешать ношение короткоствольный оружие более чем два миллион гражданин - охранник служба безопасность, который являться обычный гражданин, охранник охранный структура, всевозможный эмчеэсник, работник следственный орган - то, который не являться военнослужащий, не говорить уже о то, что милиционер и офицер армия носить в любой время пистолет с себя. они точно так же склонный и к выпивка, и к прочий удовольствие, но, однако, мы не слышать, что стрельба очень много. еще раз повторять, более 2 миллион гражданин иметь разрешение. еще раз подчеркивать, почему мы в наш страна не равный.
председательствующий. спасибо. михаил игнатьевич, быть выступать? нет, не желать михаил игнатьевич гришанков выступать с заключительный слово. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься. михаил игнатьевич, вы нажимать кнопка по ведение по карточка николай дмитриевич? все уже, да? так, коллега, мы с вы только два пункт фиксировать на этот время, 26-й и 27-й. сейчас переходить к рассмотрение пункт 20.1, о проект федеральный закон "о взаимный страхование". доклад сделать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство дудкин сергей николаевич. пожалуйста, сергей николаевич.
дудкин с. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. спасибо, любовь константиновна. добрый вечер, уважаемый депутат! действительно, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о взаимный страхование". он призывать решать достаточно серьезный проблема, который все много и большевремя уделять и правительство, и депутат государственный дума, создавать действительный механизм поддержка прежде весь малый предпринимательство. на сегодняшний день... и вы часто упрекать правительство, уважаемый депутат, в то, что, разрабатывать тот или иной комплекс мера и конкретный мероприятие по поддержка малый бизнес, правительство, как вы иногда говорить, ставить перед себя прежде все фискальный цель. но этот законопроект как раз относиться к число тот, который выгодно отличаться от иной законодательный инициатива. дело в то, что мы действительно стараться- и мы казаться, что это получаться достаточно правильно и грамотно, во-первых, избегать излишний заурегулированность тот рынок, который на сегодняшний день создавать. в тот же время мы стараться, чтобы общество взаимный страхование, несомненный, иметь право на то, чтобы занимать свой ниша на страховой рынок, все-таки получать реальный возможность развиваться, для это надо создавать должный правовой и экономический гарантия для развитие взаимный страхование. в частность, мы предусматривать этот законопроект возможность создание общество взаимный страхование физический лицо (до три человек) и юридический лицо. в тот же время предусматривать и возможность создание общество взаимный страхование со смешанный состав участник. в качество дополнительный гарантия предусматривать возможность создание общество взаимный страхование и решение с их помощь проблема, возникать именно у малый предприятие, который пора лишать возможность обращаться к крупный и серьезный страховой компания за страхование риск и имущественный интерес, осуществление возможность страхование свой интерес путем объединение свой имущество. кроме то, предусматривать возможность сокращенный количество орган управление общество взаимный страхование. в случай, если количество член общество взаимный страхование не превышать тридцать, предусматривать возможность не образование такой орган, как правление, а осуществление его функция, например, общий собрание член общество. какой еще задача ставиться этот законопроект, который, как мы казаться, решать? возможность осуществление перестрахование. этот вопрос решать в данный законопроект путем отрицательный ответ: мы считать, что этот общество не мочь заниматься перестраховочный деятельность. в тот же время никто не мешать они обращаться к профессиональный страховщик, на профессиональный основа заниматься этот вид деятельность, и осуществлять подобный род страхование. кроме то, этот законопроект создавать достаточно веский и серьезный гарантия недопустимость мошенничество в этот сфера. потому что опять-таки в условие правовой вакуум в урегулирование деятельность общество взаимный страхование мы с вы иметь возможность в течение последний год наблюдать случай, когда организация, создавать под вывеска общество взаимный страхование, по суть дело иногда мошенничать и ставить в весьма невыгодный положение свой клиент. мы стараться соблюдать баланс интерес потребитель услуга этот общество, государство и в целое предпринимательский сообщество. и наконец, несомненный, как мы казаться, плюс это законопроектаявляться то, что он полностью сопряженный и с норма гражданский кодекс не потребоваться внесение изменение в этот экономический конституция, действовать на протяжение последний год в российский федерация, то быть не потребоваться подвергать сомнение базовый норма гражданский законодательство, - и, несомненно, быть учитывать необходимость сопряжение этот закон с закон "об организация страховой дело в российский федерация". в целое же правительство считать, что принятие данный законопроект в первый чтение и, несомненно, дальнейший работа с депутат, с вы, уважаемый коллега, над этот законопроект, - который, вероятно, позволять он улучшать, приближать к нужда конкретный гражданин, потребитель услуга, - быть способствовать заполнение этот ниша, создание должный правовой регулирование, но в тот же время обеспечивать отсутствие излишний заурегулированность этот новый, но, несомненно, интересный сегмент страховой рынок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться. у мы быть альтернативный законопроект, с доклад о который выступать игорь юрьевич артемьев. пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, мы девять год ждать закон по взаимный страхование, который должно быть вносить правительство, поскольку гражданский кодекс российский федерация прямо предписывать принятие и разработка отдельный такой закон. поэтому первый, что хотеться сегодня сказать, по прошествие этот девять год: хорошо поздно, чем никогда. семь год назад, когда мы впервые становиться заниматься этот тема, мы казаться, что этот тема в то развиваться законодательство, который быть на тот период, вряд ли мочь находить себя достойный место по целый ряд причина, на который я останавливаться не быть. а два год назад мы написать наш законопроект, потому что, во-первых, считать, что это важный тема для развитие малый бизнес, я об это еще несколько поздно сказать. во-вторых, когда в система законодательство отсутствовать даже один фундаментальный камешек или кирпичик, сам система работать не мочь. так у мы и происходить с малый бизнес, который в наш россия до сей пора, наверное, и нет, если говорить по большой счет. через шесть месяц после то, как мы вносить наш законопроект "о взаимный страхование" в государственный дума, как это часто бывать, мы получать законопроект от правительство и тут же получать отрицательный заключение на наш законопроект, я тоже об это чуть поздно сказать. но повторять: хорошо поздно, чем никогда. мы полагать, что правительственный законопроект при тот масса недостаток, который он обладать, решать сегодня задача первый чтение, потому что мы продвигаться к тот цель, чтобы взаимный страхование в россия развиваться. наш же законопроект гораздо много детальный на самый дело. это не случайно, наш закон не просто толстый, он описывать то, в чем часто сидеть дьявол, - он описывать процедура работа общество взаимный страхование, взаимный ответственность. и в этот смысл, конечно, когда писать более детальный процедура, можно сделать много ошибка. но закон правительство иметь очень большой недостаток, который заключаться в то, что он не описывать этот процедура. значит, мы опять нужно быть ждать год решение правительство на этот тема или какой-то еще новый, дополнительный закон. и очень важно, чтобы в этот смысл правительство учитывать тот наработка, который представлять "яблоко". кто нужный этот закон? он нужный прежде все, с наш точка зрение, фермер, владелец кафе, человек, который занимать в розничный торговля, то быть тот самый малый бизнес, который в свой очередь являться основа средний класс. больше не быть об это говорить, понятно, что это очень важный тема. законопроект же правительство иметь ряд недостаток, отмечать лишь самый главный. мы считать, что наш законопроект лишать этот недостаток. вот представлять себя требование, который предъявляться к коммерческий страхование: устойчивость, надежность, капитал, - то быть нужно очень много сила и средство потратить, для то чтобы создавать мощный страховой компания. и если мы быть предъявлять такой же требование к общество взаимный страхование, то быть к тот маленький организация, который должный страховать свой риск, там, на розничный рынок, и быть говорить: вот давать по размер капитал собственный, значить, такой-то норма вы вводить жесткий, чтобы, упасти бог, ничто не случаться, - у мы простообщество взаимный страхование не быть, хотя они быть в россия конец ХIХ начало ХХ век. и взаимный страхование в мир, кстати, развивать даже много, чем коммерческий страхование по свой оборот. у мы ничто это не оставаться, у мы ничто это нет. поэтому первый, на что я хотеть бы обращать внимание: наш законопроект решать этот проблема. это два разновидность, очень разный целевой задача решаться при это: коммерческий страхование - большой страхование, и малый страхование - страхование, стоящий рядом с малый бизнес. и критериальный база должный быть совершенно различный. в этот смысл базовый закон "об организация страховой дело в российский федерация" нуждаться в серьезный изменение. и в этот смысл правительственный законопроект тоже нужно менять, чтобы ничто не происходить плохой. далее. правительственный законопроект в отличие от наш законопроект определять объект страхование, который разрешать провожать общество взаимный страхование, предельно узко, даже в меньший объем, чем это предусматривать гражданский кодекс, требовать принятие, как я уже сказать, отдельный федеральный закон. весь это сводиться только к страхование имущество, ответственность за возмещение вред и предпринимательский риск, в сторона неправомерный оставлять право общество взаимный страхование осуществлять страхование ответственность по договор, а также личный страхование. еще более гибкий система: заключать договор на страхование по тот ситуация, который мы еще не мочь сегодня предвидеть здесь как законодатель, и уже этот страхование работать. нельзя предвидеть весь ситуация, возможный в жизнь, нужный оставлять люфт, для то чтобы самоорганизующийся система, например малый бизнес, мочь этот работа проводить. правительственный законопроект практически не регулировать реорганизация, преобразование, ликвидация и другой норма о преобразование общество взаимный страхование. правительство говорить: быть гражданский кодекс, он все расписывать. но там же быть особенность. как, например, выделять свой имущественный пай или денежный пай из реорганизовывать либо ликвидировать общество? мы с вы сталкиваться с это, когда рассматривать здесь такой же проблема, например по закон "об акционерный общество". там попытаться она решать, а здесь про она опять почему-то забывать и про многий другой вопрос, связывать с это. как говориться, в процедура часто сидеть дьявол. далеко. правительственный законопроект не предусматривать создание общество взаимный страхование специализированный орган управление. наш предусматривать, мы расписывать, какой образ работать управление, какой орган создаваться и так далее, и то подобный. это тоже важный. и смотреть, ведь практика законодательство, быть то опять же закон "об акционерный общество" или аналогичный закон, развиваться, закон дополняться этот процедура, четко прописываться компетенция орган, как голосовать. по-разному это можно решать. здесь опять это не решать, то быть отбрасывать законодательство в 1995 год, то быть на десять год назад. почему это не делать, не вполне понятно, хотя практика такой быть. ну и совсем уж замечательный факт: когда мы прочитывать отрицательный заключение правительство на наш законопроект, то увидеть, что он еще в больший мера можно применять к законопроект, который вносить сам правительство. давать я приводить вы несколько пример. в отрицательный заключение на наш законопроект, который я сейчас докладывать, говориться о следующий. я утверждать, что в отношение правительственный это еще более актуально. так, там говориться о то, что требование к вид общество взаимный страхование и к численность их член противоречить складываться мировой и отечественный практика и быть являться препятствие к развитие взаимный страхование. но у мы-то быть привязка, мы-то просто привязываться к тот норма, взять за ориентир законодательство штат нью-йорк, а здесь вообще новация совершенно противоположный. или, например, говориться о то, что на основание положение законопроект порядок субсидиарный ответственность член общество мочь быть предусматривать устав общество, однако указанный отношение регулироваться положение статья 399 гк, но то же самый - в правительственный вариант. также говориться, что в законопроект не предусматривать, что происходить с общество взаимный страхование в случай уменьшение число член общество маленький допустимый. то же самый в правительственный вариант, этот же критика. я вполне понятно, когда правительство левый рука подписывать отрицательный заключение мы, указывать на содержание такой же норма, который на самый дело противоречить и то закон, который вносить правительство другой рука. это вполне понятный с точка зрение взаимоотношение правительство и государственный дума, но по суть непонятно. мы полагать и понимать, что, наверное, сегодня быть принимать не наш закон, потому что закон, вносить правительство, приниматься государственный дума практически на сто процент. мы полагать, что наш вариант хорошо, значительно хорошо, хорошо юридически прорабатывать, однако, если быть принимать правительственный вариант, для то чтобы решать задача в целое, мы готовый во второй чтение работать вместе с правительство (о что мы уже договариваться), для то чтобы сделать сбалансировать, согласованный вариант, и, конечно, он должный быть закон прямой действие, чтобы решать проблема, а не имитировать ее решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. коллега, содоклад по данный законопроект сделать член комитет по кредитный организация и финансовый рынок коваль александр павлович. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единство - единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! принятие закон "о взаимный страхование" предусматривать и оговаривать статья 968 гражданский кодекс российский федерация, и, безусловно, он необходимый в первый очередь для малый предпринимательство. закон позволять заполнять правовой вакуум, существовать в данный сфера, регламентировать право гражданин в цель оказание взаимный финансовый помощь в форма взаимный страхование. это специфический форма проведение страховой операция, при который страхователь одновременно являться страховщик и совладелец общество взаимный страхование, и это создавать экономический предпосылка обеспечение реальный страховой защита по минимальный цена. некоммерческий направленность взаимный страхование исключать прибыль из цена страхование, а возможный превышение страховой взнос над страховой выплата и инвестиционный доход общество взаимный страхование обеспечивать снижение цена страхование. такой образ, материальный основа общество взаимный страхование - финансовый-экономический, то быть предоставление страховой услуга на более привлекательный ценовый условие, чем в коммерческий страхование. много то, можно сказать, что быть такой риск, который коммерческий страховщик с большой неохота принимать на страхование, а общество взаимный страхование с больший удовольствие принимать этот риск и в результат мочь удовлетворять весь спрос страхователь на страховой услуга. этот услуга именно сейчас становиться более воспринимать и более востребовать, как недостающий звено в цепочка субъект страховой рынок. весь это позволять судить мы о то, что существовать настоятельный необходимость принятие федеральный закон "о взаимный страхование". и на ваш суд, на суд пленарный заседание, выноситься два альтернативный законопроект - правительство российский федерация и группа депутат. о преимущество и недостаток говориться предыдущий докладчик, я постараться доносить до вы точка зрение комитет. на наш взгляд, в правительственный законопроект необходимо вводить статья, раскрывать цель и задача взаимный страхование и субъект взаимный страхование. необходимо давать более точный указание объект страхование, так как некоторый из они упускать в правительственный вариант. в статья "принцип взаимный страхование" отсутствовать один из самый важный принцип взаимный страхование - принцип солидарный ответственность. в статья 5 законопроект общество взаимный страхование, работать на основание договор, определяться как страховой организация. данный утверждение неверно. на наш взгляд, в соответствие с закон "об организация страховой дело в российский федерация" здесь много подходить термин "страховщик". необходимо, на наш взгляд, вводить в законопроект статья "условие обеспечение финансовый устойчивость общество взаимный страхование", в который дифференцировать требование к финансовый устойчивость в зависимость от количество член общество и объем принимать на себя финансовый обязательство. статья 27 правительственный законопроект наделять федеральный орган страховой надзор право давать общество взаимный страхование предписание и обращаться в суд с требование о приостановление деятельность общество взаимный страхование, но в законопроект отсутствовать норма, регламентировать требование федеральный орган страховой надзор к деятельность общество. необходимый данный положение уточнять и давать исчерпывающий перечень этот положение. конечно, этот замечание мочь быть дорабатывать в ход подготовка ко второй чтение, и комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. законопроект, вносить депутат государственный дума, наш коллега, также присущий ряд существенный недостаток. необходимо отмечать, что в законопроект практически нет норма, устанавливать новый правоотношение, связывать с осуществление взаимный страхование, и нечетко определять принцип осуществление этот взаимный страхование. большой количество статья - с 20-й по 282-ю включительно - это положение и норма, который регламентировать процедура создание, слияние, реорганизация, ликвидация, функционирование общество взаимный страхование в организационно-правовой форма некоммерческий организация. коллега артемьев говорить, что этот достоинство закон. на наш взгляд, это недостаток, то более что весь этот процедура достаточно полно прописывать в федеральный закон "о некоммерческий организация", поэтому указанный статья являться излишний и требовать исключение из представлять законопроект. положение глава III законопроект об исчисление взаимный страхование по модель простой товарищество, то быть без образование юридический лицо, не соответствовать статья 968 гражданский кодекс, который предусматривать два форма взаимный страхование - в сила членство в общество взаимный страхование и в сила договор страхование. и в оба случай сторона выступать общество взаимный страхование и его член. такой образ, осуществление взаимный страхование без создание общество взаимный страхование в качество юридический лицо не допускаться гражданский кодекс российский федерация. в соответствие с глава V депутатский законопроект общество взаимный страхование подлежать аккредитация в федеральный орган страховой надзор в порядок, устанавливать правительство российский федерация. но следовать отмечать, что в проект изменение в закон "об организация страховой дело в российский федерация", который в план работа дума стоять на пятница 19 сентябрь, предусматривать, что общество взаимный страхование относиться к страховщик и подлежать лицензирование в департамент страховой надзор, то быть должно не аккредитоваться, а получать лицензия в установленный порядок. согласно статья 80 законопроект за деятельность участник взаимный страхование устанавливаться государственный надзор и контроль, но, на наш взгляд, полномочие орган контроль не в полный мера прописывать. необходимо помимо установление полномочие федеральный орган по надзор за страховой деятельность предусматривать в законопроект требование к применение обязательный форма отчетность общество взаимный страхование. в этот связь представляться необходимый пересматривать положение статья 56 законопроект о то, что общество не обязывать публиковать сведение о свой деятельность. вызывать у мы сомнение и пункт 2 статья 31, устанавливать, что вступительный взнос мочь быть не только денежный средство, но и иной ценный бумага, вещь или имущественный право. это требовать согласование со статья 67 этот же законопроект, согласно который участник вносить свой вклад в денежный форма. вместе с то, рассматривать данный законопроект, комитет по кредитный организация и финансовый рынок считать, что с учет замечание и предложение он мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение. должный замечать, что (и коллега артемьев об это говорить) правительство давать отрицательный заключение на проект, вносить группа депутат дума, и считать, что этот законопроект содержать неточность и разночтение в статья и глава, который требовать существенный правовой и юридико-технический проработка. и как уже быть сказать, правительство не поддерживать проект, вносить депутат государственный дума. считать необходимый подчеркивать, что внесение (об это и коллега артемьев говорить) депутатский законопроект в значительный мера подвигнуть правительство к внесение свой вариант. благодаря инициатива депутат мы сегодня рассматривать этот два законопроект. если бы это не случаться, то мы не доходить бы до рассмотрение они на пленарный заседание. безусловно, оба законопроект не лишать недостаток. в оба законопроект быть свой преимущество. и в этот связь комитет на свой заседание не принимать однозначный решение в польза тот или другой законопроект. это предстоять сделать на пленарный заседание, проголосовать за один из законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. присаживаться. коллега, у кто быть вопрос по докладывать законопроект? пока один адриан георгиевич пузановский... пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый александр павлович, вы ставить мы в трудный положение. комитет должный быть сыграть роль арбитр и давать мы готовый решение, а вы оставлять мы право решать, какой из вариант хорошо. сказать, александр павлович, если правительственный вариант быть принимать в результат рейтинговый голосование за основа, то поправка мы смочь хороший из второй вариант, депутатский, вносить туда?
коваль а. п. безусловно. я свой точка зрение излагать, давать такой короткий оценка законопроект. на мой взгляд, в два законопроект быть упущение, и они оба описывать деятельность общество взаимный страхование, но не описывать процедура взаимный страхование, что для мы гораздо более важно. и законопроект называться "о взаимный страхование", а не "об общество взаимный страхование". на мой взгляд, законопроект, вносить наш коллега, очень детализировать. я казаться, что не стоить писать о то, что общий собрание начинаться, как написать в законопроект, в указанный время. не стоить писать о то, что перед собрание проводиться регистрация. это совершенно очевидный вещь, который, по мой мнение, мочь быть отражать в устав. с другой сторона, и в правительственный законопроект не называться в число объект страхование страхование жизнь, хотя в мир среди десять крупный общество по страхование жизнь шесть - это общество взаимный страхование. в правительственный вариант это исключать. и вот как раз, по мой мнение, если исходить из то, что правительственный вариант более короткий, более лаконичный, его просто дорабатывать. безусловно, масса полезный новация быть и в депутатский вариант, но, опять же по мой мнение, следовать сосредотачиваться и продолжать работа с правительственный вариант с учет весь тот достоинство и преимущество, который быть в законопроект, вносить коллега-депутат.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать, уважаемый коллега? быть. валерий михайлович зуб хотеть выступать. пожалуйста.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". я считать необходимый уточнять тот формула, который предлагать комитет для принятие здесь. с точка зрение комитет, оба законопроект равноценный и по свой достоинство, и по свой недостаток. мы все равный должный быть из этот два законопроект сделать один между первый и второй чтение. и насколько я понимать, правительство с этот тоже согласно. поэтому не иметь большой, принципиальный значение, какой сегодня законопроект быть принимать. мы все равный из то, который не быть принимать, взять весь положительный в законопроект, который быть поддерживать. но высказывать свой точка зрение. предпочтение следовать бы отдавать законопроект, который докладывать артемьев, хотя бы по моральный соображение. действительно, если бы этот работа не быть проделывать группа депутат, который артемьев возглавлять, мы бы не иметь проект закон, который, с точка зрение правительство, хороший. на наш взгляд, они равноценный, как я уже сказать, по свой плюс и минус.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще желать выступать? нет. заключительный слово, сергей николаевич дудкин, требоваться? пожалуйста.
дудкин с. н. уважаемый коллега, уважаемый депутат! действительно, мы стараться... почему мы, собственно говорить, так долго работать над это законопроект со весь участник такой на сегодняшний день небольшой рынок взаимный страхование - и с крупный компания, и с небольшой компания, и с конфедерация общество потребитель? для то, чтобы действительно на сегодняшний день не создавать условие для зарегулированность рынок, который только начинать развиваться. в тот же время принципиальный для мы момент (мы это сделать абсолютно сознательно, это не упущение, как быть отмечать некоторый выступать) являться то, что мы сознательно исключать такой наиболее болезненный для человек вид страхование, как страхование жизнь. именно с этот вид страхование в последний время связанный большой количество достаточно сложный дело по случай мошенничество в этот сфера. поэтому это сознательный позиция правительство. кроме то, уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание: опять-таки принципиальный для мы быть соображение, чтобы не приходиться менять гражданский кодекс российский федерация, который четко отвечать на этот вопрос и не закреплять возможность осуществление страхование жизнь, так сказать, гражданский кодекс. для мы это принципиальный момент. кроме то, наш, правительственный, законопроект действительно, на наш взгляд, являться закон как раз прямой действие, он не потребовать принятие целый вереница законодательный или подзаконный акт, а может применяться уже напрямую согласно тот процедура, который предусматривать на сегодняшний день действующий законодательство, то быть с момент его официальный опубликование, и это позволять рынок развиваться в тот рамка, который предусматривать на сегодняшний день закон. в целое же, конечно, я считать, что предложение интересный быть не только у фракция "яблоко" по повод организация рынок взаимный страхование, но и у другой фракция. мы, естественно, этот вопрос предварительно уже прорабатывать здесь, в государственный дума, и открывать к диалог, к дискуссия абсолютно со весь, если быть действительно интересный предложение, не нарушать концепция законопроект. спасибо. рассчитывать на поддержка.
председательствующий. спасибо. игорь юрьевич артемьев, желать высказываться?
артемьев и. ю. первое, что я хотеть сказать, я хотеть выражать искренний благодарность комитет по кредитный организация и финансовый рынок за этот позиция, поскольку наш проект поддерживать комитет наряду с правительство. у мы вообще не очень часто так бывать, что при наличие правительственный альтернативный предложение комитет еще что-то мочь поддерживать. поэтому я просто благодарный за этот позиция. еще раз хотеть подчеркивать, что у мы, особенно учитывать выступление сейчас сергей николаевич дудкин, быть высокий степень взаимодействие, и я надеяться, что мы справляться с тот проблема, который возникать между первый и второй чтение. основной направление, коллега, который я вы попросить запоминать, если возможно, сейчас: важно, чтобы общество взаимный страхование не подлежать лицензирование и излишний зарегулированность. они просто не быть в этот случай, и тогда этот закон оставаться простой бумага. вот при второй чтение мы нужно быть обращать внимание в первый очередь на этот проблема. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. александр павлович, желать высказываться? нет. представитель правительство высказываться. александр алексеевич котенков, желать что-то сказать? нет, не желать. коллега, ставить на голосование, на рейтинговый голосование, проект федеральный закон под номер 20.1 "о взаимный страхование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. это правительственный вариант. включать режим голосование. (идти голосование.) коллега, на рейтинговый голосование ставиться законопроект под номер 20.2 "о взаимный страхование", автор который являться группа депутат и который докладывать депутат артемьев игорь юрьевич. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, проголосовать. (идти голосование.) просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат голосование по второй законопроект.
результат голосование (18 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
спасибо. проходить пункт 20.1. коллега, у мы протокольный поручение быть еще, и я вы должный сказать, что, так как мы не полностью сегодня с вы рассматривать повестка, мы включать в календарь на октябрь не рассматривать сегодня законопроект и рассматривать они 8 октябрь. это для сведение. и протокольный поручение. весь протокольный поручение, по мнение комитет по регламент, соответствовать регламент. поручение баранников александр евгеньевич комитет по оборона, комитет по вопрос местный самоуправление и борис львович резник комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение? нет. заканчиваться наш заседание. до свидание, весь хороший! 
