16 сентябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 16 сентябрь 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться для начало пленарный заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить вы зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
начинать работа. уважаемый коллега, перед вы порядок работа на 16 сентябрь. просить вы проголосовать он за основа. кто за? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый коллега, у кто быть предложение по порядок работа, просить записываться. показывать, пожалуйста, список. медведев владимир сергеевич, слушать вы. он нет на место. скоч, пожалуйста. депутат скотать тоже нет на место. мяка, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я здесь. алкснис по карточка скотать.
председательствующий. "я здесь". вы поменять фамилия, виктор имантович?
алкснис в. и. ну, извинять, просто...
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать депутат.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день проект обращение к председатель центральный избирательный комиссия вешняков о необходимость срочный совершенствование закон "о выборы депутат государственный дума...", внесение в он изменение. обоснование чуть поздно.
председательствующий. артур элденович мяк, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить на близкий по возможность "правительственный час" приглашать заместитель председатель правительство российский федерация, отвечать за жкх, яковлев владимир анатольевич с информация о действие правительство российский федерация по обеспечение стабильный работа жилищно-коммунальный хозяйство в зимний период. обоснование поздно. спасибо.
председательствующий. обоснование потом, при обсуждение. анатолий семенович иванов, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, проблема восстановление выплата дореформенный сбережение гражданин, наверное, большинство из мы известный. по причина недостаточный законодательный урегулирование этот вопрос наш согражданин доходить уже до европейский суд по право человек, и быть перспектива принятие решение там в польза вкладчик. кроме то, наш гражданин, воодушевлять принимать дума второй созыв закон по этот вопрос, ждать от мы окончательный решение этот проблема. к сожаление, дума третий созыв ничто не сделать в этот отношение, несмотря на то что в комитет по дело общественный объединение лежать уже много год законопроект, направлять на урегулирование проблема дореформенный вклад. в соответствие с это просить давать указанный комитет соответствующий поручение, текст который быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. так, лебедев игорь владимирович. нет. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. у я два предложение. первый. перенести на пятница пункт 11 наш повестка - вопрос о внесение дополнение в уголовный кодекс об ответственность за незаконный приобретение гражданин российский федерация гражданство другой государство. это мой вопрос, я докладчик здесь. я просить в связь с необходимость дополнительный консультация перенести это на пятница. и второй. приглашать на "правительственный час" министр энергетика российский федерация для обсуждение вопрос о поставка газ в турция и белоруссия, или ситуация, возникать вокруг поставка российский газ в турция и белоруссия.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть вернуться к вопрос, который уже неоднократно ставить, - о соблюдение статус депутат государственный дума. у мы мандатный комиссия должный это заниматься. и я просить проверять четыреста пятьдесят депутат действующий парламент, так как многий из они в нарушение закон не слагать полномочие по прежний работа и продолжать возглавлять нефтяной компания, являться директор, то быть заниматься исполнительский работа. депутат можно только преподавать и писать стих. но 10 процент депутатский корпус нарушать грубо закон: четыре год не только не слагать полномочие и получать два зарплата, но и являться член преступный группировка. поэтому надо полагать это конец, оставаться три месяц. и пресса писать, какой депутат являться член преступный группировка. это позор - с они сидеть в один зал! это высокий орган государственный власть! и мандатный комиссия ничто не делать, и комитет по безопасность. гуров - он чем заниматься? что он заниматься безопасность в страна! пускай заниматься безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, при обсуждение я попросить вы тогда сформулировать ваш предложение, что это быть - обращение, заявление, протокольный поручение или какой-то иной документ. шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, недавно правительство российский федерация исключать из список оборонный предприятие, не подлежать приватизация, много семьдесят военный завод и конструкторский бюро. в частность, быть продавать государственный пакет акция корпорация "миг", "концерн пво "алмаз - антей", завод по производство авиадвигатель для военный самолет "салют" и другой. весь этот фирма приносить огромный прибыль государство. такой действие правительство касьянов - это что, глупость, предательство или явный измена? на этот вопрос страна должный получать ответ лично от касьянов. предлагать приглашать председатель правительство российский федерация касьянов на очередной "правительственный час", чтобы он отвечать на этот вопрос, напрямую затрагивать безопасность россия и ее гражданин.
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович. озвучивать, да? озвучивать. данченко борис иванович. он нет. олено, пожалуйста. депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, 21 июнь комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт быть давать протокольный поручение обращаться в правительство российский федерация за информация о фактический уровень радиоактивный загрязнение в населенный пункт российский федерация, подвергаться негативный воздействие вследствие чернобыльский катастрофа, и связывать с этот заболевание гражданин. в первый очередь это касаться населенный пункт, исключать из известный перечень постановление правительство российский федерация от 18 декабрь 1997 год. ответ, получать от первый заместитель министр по чрезвычайный ситуация россия господин воробьев, можно расценивать как элементарный отписка. ни на один из поставлять вопрос ответ не получать. это подпадать под действие статья 43 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". этот проявление неуважение к член совет федерация и депутат госдума с вытекать отсюда последствие. в связь с это я подготовить еще один протокольный поручение, который просить вы поддерживать.
председательствующий. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день в блок проект постановление проект парламентский запрос к председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов о мера по развитие российский авиационный промышленность. обоснование при обсуждение.
председательствующий. спасибо. депутат асеев нажимать кнопка, но не получаться. включать микрофон депутат асеев. включать, пожалуйста, микрофон депутат асеев, фракция "единство...".
асеев в. м., фракция "единство - единый россия". я просить снимать с повестка день 17-й вопрос.
председательствующий. итак, коллега, весь предложение мы выслушивать. переходить к обсуждение. виктор имантович алкснис. включать, пожалуйста, микрофон депутат алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что уже в близкий день большинство из вы сталкиваться с один очень серьезный недостаток закон "о выборы депутат государственный дума...". дело все в то, что там иметься статья 57, пункт 8 который говорить о то, что изображение физический лицо в предвыборный агитационный материал мочь быть использовать только с письменный согласие изображать физический лицо. уже быть первый случай, когда на выборы кандидат нарываться на этот ограничение. ну, например, на выборы в санкт-петербург кандидат марков выпускать полуторамиллионный тираж газета, где быть много фотография, и на один из фотография на задний план быть бывший начальник северный флот моцак. моцак подавать в суд, заявлять, что не быть письменный согласие на его изображение, и суд арестовывать полуторамиллионный тираж газета. мочь сказать, что весь предвыборный агитационный материал "единый россия", народный партия российский федерация, российский партия жизнь, все то, что демонстрироваться до это по телевизор, все являться незаконный, потому что наверняка письменный согласие весь тот лицо, который промелькать в ролик, не быть. дело все в то, что этот пункт практически исключать возможность использование изображение физический лицо. представлять, вы встречаться с избиратель три год назад, а сейчас издавать листовка с вид зал, где сидеть сотня человек, и вы на этот фон. и это означать, что вы обязанный представлять сто письменный согласие от физический лицо. я считать, что необходимо срочно этот пункт поправлять. я вносить в государственный дума проект закон, но он не планироваться рассматривать в этот сессия. еще раз говорить: весь мы нарываться на этот пункт. я просто... я понимать, что обращаться к вешняков бесполезно - это наш дело, - но я обращать ваш внимание на то, что необходимо срочно вопрос по изменение этот пункт рассматривать. я предлагать ограничивать определенный круг лицо, оставлять, скажем, президент российский федерация, премьер-министр, председатель государственный дума, совет федерация и так далее, конкретный круг лицо, чей согласие требоваться для то, чтобы их изображение использоваться. по остальной лицо не требоваться письменный согласие для использование их изображение. вот все, что я хотеть вы сказать.
председательствующий. спасибо, но, виктор имантович, вы не размножать свой обращение к председатель центральный избирательный комиссия вешняков александр альбертович. это первый. второй. если вы предлагать поправка, то они нужно соответствующий образ оформлять и вносить. и третий. вы уж извинять, я посметь вы возражать, как председательствующий. у мы сейчас по весь страна распространяться фотография, на который тоже человек очень известный - и премьер-министр, и президент, - и весь тот, кто пытаться сейчас избираться и в государственный дума, и в орган другой уровень власть, объявлять себя друг называть должностной лицо государство. наверное, это тоже не совсем правильно. уважаемый коллега, дело в то, что нет проект данный обращение. кто за то, чтобы включать в порядок работа обращение, предлагать депутат алкснис? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать вопрос? снимать алкснис вопрос. пожалуйста, артур элденович, по "правительственный час" ваш обоснование.
мяка а. э. уважаемый коллега, хотеться бы приглашать на близкий "правительственный час" заместитель председатель правительство российский федерация владимир анатольевич яковлев, отвечать за жкх, чтобы он проинформировать мы о то, какой действие предпринимать правительство российский федерация по обеспечение стабильный работа жкх в зимний период. кроме то, хотеться бы услышать от владимир анатольевич не столько отчет о готовность к зима макроэнергетика, сколько о ситуация на региональный и местный уровень. так, у мы в республика карелия, который, наверное, много все пострадать прошлый зима, на сегодня у местный самоуправление не хватать средство для завершение работа по целый ряд объект жкх. многий район только что приступать к закупка топливо, и на завершение этот процесс катастрофически не хватать средство. правительство россия после приезд председатель госстрой выделять карелия 100 миллион рубль на решение этот проблема, но это, естественно, недостаточно, и также важный, чтобы и региональный власть всерьез заниматься этот проблема. я убежденный, что если не предпринимать конкретный мера, то республика снова быть замерзать этот зима. думать, что подобный ситуация складываться во многий район. кроме то, владимир анатольевич яковлев уже осваиваться в данный должность, в новый, и вполне смочь бы проинформировать мы по данный вопрос. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение у депутат? нет. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат мяк и приглашать на близкий "правительственный час", 8 октябрь, заместитель председатель правительство яковлев владимир анатольевич? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
результат: не принимать
не принимать. анатолий семенович иванов, оформлять протокольный поручение и раздавать он в зал. алексей валентинович митрофанов просить перенести пункт 11 на 19 сентябрь. так как он автор этот инициатива, я полагать, что мы следовать соглашаться. а по "правительственный час" просить вы давать обоснование. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр энергетика юсуфов для информация о ситуация вокруг поставка газ в турция и белоруссия. вопрос этот вставать остро. если вы помнить, дума предыдущий созыв ратифицировать соглашение по "голубой поток", и "газпром" мы уверять в то, что соглашение по "голубой поток" - это важный соглашение. в тот же время сейчас мы видеть, что турок не хотеть покупать газ в нужный объем и не хотеть платить за этот газ, хотеть платить частично бартер и прочее. то быть налицо крах проект "голубой поток" или по крайний мера неуспех он. мы должный узнавать, в чем же дело, потому что мы ратифицировать этот соглашение. мы уверять, что это супервыгодный тема. как, кстати, мы весь время уверять: то в то, что вступать в парижский клуб дико выгодно, то в то, что сейчас надо вступать в вто (и потом - обман!), то ратифицировать конвенция по химический оружие, то ратифицировать договор СНВ-2, а потом американец практически выбрасывать на помойка этот соглашение. мы весь время этот заниматься, и весь время наш фракция говорить, что виноватый во многое комитет рогозин, потому что наш фракция всегда заявлять свой возражение против проект. мы говорить: ну что вы. вот факт, вот давать разбираться с "голубой поток", это первый. во-вторых, "газпром" вдруг решать подымать цена для братский белоруссия до мировой. но пока все-таки у мы страна руководить президент, дума, совет федерация, а не "газпром", который собираться мы портить отношение с наш сосед. надо же рассматривать вопрос в комплекс - и военный вопрос, и вопрос сотрудничество, и политический вопрос. вопрос о поставка в белоруссия - политический вопрос. это вопрос наш большой политика. вспомнить, что белорус закрывать этот фланг и пво от мурманск до измаил полностью контролироваться белорус. мы про все про это забывать, потому что какой-то человек хотеть получать много за кубометр газ. "газпром" являться государственный компания и должный отдавать себя отчет в то, что делаться. мы против это. мы хотеть выражать свой позиция министр юсуфов. пока "газпром" государственный компания, он должный слушать... да при этот грузия продавать по дешевка! грузия уходить в нато, грузия совершать очевидный антирусский поступок, и все равный она отдавать дешево. а белоруссия, который давно ставить вопрос о, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли иной точка зрение? ставиться на голосование предложение депутат митрофанов о приглашение на "правительственный час" 8 октябрь министр энергетика российский федерация юсуфов. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот кто бы мочь объяснять, на какой основание пункт 2 включать? он вообще в три чтение принимать дума. он что, совет федерация отклонять или кто-то еще?
председательствующий. он у мы не принимать в третий чтение, он принимать 11 июнь во второй, николай васильевич. вы забывать за лето, что мы с вы уже нарабатывать в весенний сессия. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, ваш обоснование по ваш предложение.
жириновский в. в. я более конкретно... значит, два протокольныхпоручение: один - мандатный комиссия государственный дума, второй комитет по безопасность. проверять все четыреста пятьдесят депутат государственный дума по вопрос о выполнение закон о статус депутат. в частность, после выборы в государственный дума они написать заявление в цик, что слагать с себя весь полномочие по прежний работа. по иметься данные, 10 процент депутат продолжать руководить нефтяной компания, корпорация, занимать руководить пост и получать зарплата, а также отправлять распорядительный функция, что грубо противоречить закон о статус, и это подрывать авторитет наш корпус. второй. пресса прямо указывать, кто из нынешний депутат являться член преступный группировка в свой регион. вот проверять этот информация! если это подтверждаться, то заставлять этот депутат досрочно слагать полномочие, здесь же, прямо в зал государственный дума, сдавать мандат, как это сделать преступник березовский. у он хватить совесть сдавать мандат и уезжать. здесь быть часть член преступный группировка, пускай в зал заседание наш пленарный сдавать свой мандат досрочно. вот я просить, чтобы мандатный комиссия и комитет по безопасность в течение месяц получать этот информация - это действительно иметь место? - и докладывать депутат.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. оформлять соответствующий образ протокольный поручение, чтобы они быть раздавать в зал и мы за они проголосовать в конец пленарный заседание или в перерыв. василий иванович шандыбин, пожалуйста, ваш обоснование приглашение на "правительственный час" председатель правительство касьянов.
шандыбин в. и. но я уже здесь выступать и говорить, что продаваться оборонный предприятие. и если мы оборонный предприятие продавать, то кто скупать - соединять штат америка или другой страна нато? это допускать нельзя. и то, что действительно касьянов это делать, - это делать он не в интерес наш государство.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли иной точка зрение? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение василий иванович шандыбин и приглашать 8 октябрь на "правительственный час" по вопрос, который только что он озвучивать, председатель правительство касьянов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат олено, подготовить протокольный поручение и раздавать он в зал. и депутат шаккум. просить включать микрофон депутат шаккум. но я должный напоминать вы, мартин люцианович, что ваш постановление принимать за основа 12 сентябрь и сегодня в зал пленарный заседание раздавать уточнять текст данный парламентский запрос. вы предлагать, чтобы мы сегодня продолжать по он работа, да?
шаккум м. л. совершенно верно, любовь константиновна.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы сегодня рассматривать постановление депутат шаккум об обращение, о парламентский запрос к михаил михайлович касьянов? нет. кто за то, чтобы включать в порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
включаться в порядок работа. депутат асеев включать микрофон для обоснование снятие пункт 17.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, не принимать предложение шаккум о то, чтобы сегодня рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я предложение такой не слышать. депутат гончар включать микрофон.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! просьба поставлять на повторный голосование. очевидно, коллега не понимать.
председательствующий. предложение шаккум, да? коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение мартин люцианович шаккум о парламентский запрос к председатель правительство? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, повторно на голосование ставиться предложение о включение в порядок работа постановление о парламентский запрос к михаил михайлович касьянов "о мера по развитие российский авиационный промышленность". кто за то, чтобы включать данный проект постановление в сегодняшний порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
включаться. так, депутат асеев просить снимать пункт 17. обосновывать, пожалуйста, ваш предложение.
асеев в. м. появляться новый обстоятельство, и быть переделываться проект закон, поэтому я просить снимать с повестка день.
председательствующий. коллега, не быть возражение? исключать из порядок работа пункт 17 в связь с перенос на более поздний время. коллега, я просить бы вот сейчас депутат баранников давать обоснование все-таки по пункт 11. мы 19-го быть рассматривать бюджет, алексей валентинович митрофанов, и маловероятный, что пункт 11 попадать на 19-е в порядок работа. депутат баранников, от комитет. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". мы, безусловно, не возражать против перенос с сегодняшний повестка день пункт 11, но 19-го мы вряд ли он успевать рассматривать. давать он в общий порядок через совет - на октябрь.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. что значить "в общий порядок"? на среда тогда давать мы точно, так сказать, перенести, он давно в повестка день, - этот вопрос. просто нужно некоторый время для консультация, вопрос очень деликатный.
председательствующий. алексей валентинович, тогда уточнять, что вы просить свой пункт перенести на завтра, и мы включать он завтра в порядок работа.
митрофанов а. в. хорошо, попросить на завтра перенести.
председательствующий. все, нет вопрос. так, логинов андрей викторович. от правительство быть предложение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы бы просить два пункт - это 15-й и 16-й, законопроект депутат яшин по поправка к гражданский кодекс российский федерация, - перенести в связь с необходимость дополнительный консультация правительство и правовой управление президент. дело в то, что вноситься поправка в статья гражданский кодекс и мы еще до конец не мочь согласовывать как бы видение последствие этот изменение. дело в то, что необходимость внесение быть вызывать запаздывание часть четвертый гражданский кодекс, а поскольку центр гражданский право при президент иметь свой точка зрение на процесс работа над этот сюжет, мы просто хотеть бы дополнительно согласовывать, утрясать этот позиция. скоро все, конечно же, мы поддерживать законопроект, мочь быть, не в такой редакция, но сделать это после некоторый консультация.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. быть в зал у мы александр михайлович яшин? быть. согласный. коллега, нет возражение больше ни у кто? соглашаться с предложение и автор, и правительство о перенос на более поздний срок пункт 15 и 16? (выкрик из зал.) немножко оставаться. итак, коллега, мы с вы обсуждать весь вопрос. просить вы принимать в целое порядок работа на сегодняшний день. включать режим для голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
приниматься порядок работа. итак, уважаемый коллега, начинать работа. законопроект третий чтение. проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать председатель комитет по вопрос местный самоуправление мокрый владимир семенович. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство - единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! вносить президент российский федерация законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" быть принимать во второй чтение 11 июнь текущий год. как вы помнить, при принятие проект федеральный закон во второй чтение мы с вы не только принимать поправка, предлагать комитет к принятие и относить в таблица поправка, рекомендовать к принятие, но мы принимать поправка, который быть в таблица отклонять поправка (автор этот поправка быть депутат алкснис, баскаев, гудков, надеждин и многий другой), и она определять увеличение срок реализация закон, предусматривать статья 84 и 85 данный закон. в результат в глава 12 складываться внутренний противоречие, который... прежде все, не согласовываться срок реализация отдельный норма и положение данный закон со срок вступление закон в сила, на это мы указывать правовой управление аппарат государственный дума. кроме то, в свой заключение правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд другой замечание, который мочь быть устранять только путем внесение поправка. в наш регламент, в регламент государственный дума, в статья 125 говориться о то, что в исключительный случай по требование депутатский объединение, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение. такой инициатива быть проявлять лидер ряд фракция. было письмо. у вы иметься копия этот письмо на имя геннадий николаевич селезнев с предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение и принимать вносить поправка, в который учитывать замечание, высказывать правовой управление. уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать данный поправка, рассматривать замечание правовой управление и рекомендовать государственный дума возвращать проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть к процедура второй чтение законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
принимать. коллега, так как у мы в следующий пункт также законопроект второй чтение, я предлагать продолжать работа над данный законопроект. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. уважаемый депутат, у вы иметься таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. поправка группа автор, который вносить в этот таблица, определять прежде все срок вступление в сила федеральный закон, а конкретно - 1 январь 2006 год, что согласоваться с тот срок, который устанавливать предыдущий поправка, принятый мы 11 июнь 2003 год, поправка, который относиться прежде все к статья 84 и 85. в таблица включать и другой поправка, который отвечать на замечание правовой управление. комитет рекомендовать принимать данный таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить записываться, у кто быть вопрос. показывать, пожалуйста, список желающий выступать по поправка. депутат бондарь один. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". просьба поправка 6 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 6? так, хорошо. итак, коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 6? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, депутат бондарь, обоснование по поправка 6.
бондарь в. н. уважаемый коллега, местный самоуправление - это самостоятельный общественный институт. задача государство - этот создание процедурный и финансовый гарантия существование местный самоуправление. задача государство не мочь быть детальный регулирование деятельность местный самоуправление, который закладывать в данный законопроект, и уж то более задача государство не мочь быть решение вопрос местный значение, как предлагаться этот поправка. развивать этот идея, можно сказать о то, что в закон о дачный кооператив можно предусматривать, что в особый случай государство быть чистить колодец на дача, а в закон о товарищество собственник жилье прописывать, что государство быть сантехник назначать, дворник в какой-то особый случай, регулируемый законодательство. это совершенно в принцип неправильно, и поэтому комитет предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. мнение комитет.
мокрый в. с. уважаемый коллега, данный поправка принимать прежде все в ответ на замечание правовой управление, который находиться в письмо под пункт 17. в соответствие с законопроект в определенный случай орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять отдельный полномочие орган местный самоуправление. поправка к статья 75 предлагаться в ряд случай, устанавливать федеральный закон, предоставлять указанный право также федеральный орган государственный власть. такой дополнение, на наш взгляд, представляться правомерный, поскольку в соответствие с федеральный закон, принятый мы ранее, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (мы с вы принимать в июль этот закон), в отдельный случай полномочие орган государственный власть субъект мочь быть возлагать на федеральный орган. в такой ситуация в случай необходимость орган государственный власть субъект уже не смочь временно осуществлять отдельный полномочие орган местный самоуправление. этот полномочие должный осуществлять федеральный орган. исходить из это, комитет предлагать принимать этот поправка и изменять статья 75.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка 6 из таблица принимать поправка? депутат бондарь против данный поправка. просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
поправка приниматься. владимир семенович, сегодня в зал раздавать поправка депутат говорухина. пожалуйста, по она давать свой объяснение, предложение.
мокрый в. с. я трудно давать комментарий, потому что я выступать не со свой личный мнение, а только с мнение комитет. данный поправка не рассматриваться на заседание комитет, но если палата счесть необходимый рассматривать поправка, вносить в зал во время обсуждение, то принимать к сведение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы мы рассматривать поправка станислава сергеевич говорухин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". докладывать заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство светлана николаевна гвоздев. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н., фракция "единство - единый россия". спасибо. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" принимать государственный дума в первый чтение на весенний сессия этот год. законопроект вносить правительство российский федерация и предусматривать ограничение проведение плановый проверка субъект малый предпринимательство в течение три год с дата их государственный регистрация. к законопроект поступать три поправка, два из они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. внесение этот поправка вызывать необходимость технико-юридический правка законопроект, в тот число необходимость изменение наименование законопроект. итак, поправка 1, она касаться изменение название законопроект. вместо слово "о внесение изменение и дополнение" предлагаться записывать: "о внесение изменение и дополнение". поправка 2 стилистический, она не содержать изменение текст дополнение, но приводить он в соответствие с содержание самый базовый законопроект. поправка 3, рекомендовать комитет к отклонение, вносить брянский областной дума и, на наш взгляд, излишне информационный. весь механизм проведение проверка при закрытие предприятие и прекращение его деятельность определять действующий гражданский кодекс и действующий закон. комитет внимательно рассматривать представлять ко второй чтение законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума положительный, замечание правовой и лингвистический характер не иметься. поэтому наш комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать одобрять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (приложение 1), и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, а также принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать закон в целое. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега-депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет замечание? кто за то, чтобы таблица принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
таблица 1 приниматься. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? нет. кто за то, чтобы этот таблица принимать? просить голосовать. то быть отклонять этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
таблица 2 приниматься. предлагаться принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н. уважаемый коллега, у вы на рука иметься проект постановление государственный дума о принятие данный законопроект в целое, а также иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, положительный заключение, где написать, что замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить вы проголосовать за представлять законопроект в целое.
председательствующий. быть возражение? коломейцев николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый светлана николаевна, не получаться ли как с предыдущий закон? потому как у мы в первый два год закрываться больший часть весь фирма, который вы предлагать не контролировать. сейчас разбираться МНС, что не с кто брать налог, а потом быть возвращаться назад. может, не быть торопиться, разбираться, посчитать, приводить в соответствие с другой закон и вносить на третий чтение?
гвоздев с. н. уважаемый николай васильевич, большинство депутат, более триста депутат, наш с вы коллега, принимать этот концепция в первый чтение. вы знать прекрасно, что даже при рассмотрение проект бюджет на 2004 год мы не иметь возможность поддерживать малый бизнес, а иметь возможность создавать условие, чтобы он развиваться по весь страна. и не контролировать он каждый день, а развивать. теневой и без закон развиваться, вы прекрасно знать. поэтому я убедительно просить коллега поддерживать принятие данный законопроект - "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" - в целое.
председательствующий. спасибо. мнение прозвучать. поступать предложение ответственный комитет проголосовать в рамка "час голосование" в третий чтение данный законопроект. кто за этот предложение комитет? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, светлана николаевна. переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о создание северный районный суд город орел". доклад член комитет по государственный строительство винидиктова александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста! шумно в зал, очень сложно докладчик работать.
винидиктов а. н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о создание северный районный суд город орел" вносить орловский областной совет народный депутат и быть принимать в первый чтение 19 февраль этот год. комитет по государственный строительство рекомендовать принимать законопроект во второй чтение и в целое. иметься таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
таблица приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. переходить к рассмотрение пункт... в целое? пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, быть весь необходимый положительный заключение и документ, что позволять принимать данный законопроект и в целое. и комитет рекомендовать поставлять на голосование этот вопрос.
председательствующий. быть возражение? нет. ставить на голосование в рамка "час голосование": принимать в третий чтение законопроект "о создание северный районный суд город орел". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
закон в третий чтение принимать. переходить к рассмотрение пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство - единый россия". владимир александрович, уважаемый коллега! действующий редакция статья 18 закон о приватизация сегодня ограничивать размер задаток, вносить при аукцион, 20 процент, то быть он должный быть не мало 20 процент, но, на наш взгляд, необоснованно ограничивать он еще и сверху размер 4,5 миллион мрот. поэтому суть законопроект - снимать этот ограничение. мы полагать, что общий норма, составлять не менее 20 процент задаток по любой аукцион, при любой его стоимость, являться более справедливый, особенно учитывать последний аукцион, где стоимость предприятие выходить уже за миллиард доллар. к законопроект быть вносить всего лишь пять поправка: четыре - от правительство, один - от президент. и ваш внимание сегодня предлагаться ко второй чтение этот текст. просить принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1 поправка? нет замечание? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по собственность к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
таблица 1 приниматься. быть ли замечание по таблица 2? нет. ставить на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
таблица 2 принимать. ставить на голосование принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. в третий? пожалуйста, виктор семенович... представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вы воздерживаться от принятие данный законопроект в третий чтение по следующий очень серьезный основание. они излагать прежде все в заключение правовой управление аппарат государственный дума, но то не менее я хотеть на они обращать особый внимание. дело в то, что данный законопроект содержать исчисление размер задаток при аукцион в минимальный размер оплата труд. в тот же время правовой управление совершенно справедливо отмечать, что согласно федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" минимальный размер оплата труд применяться только для регулирование оплата труд и установление размер пособие по временный нетрудоспособность. вы знать, что у мы, в частность, для исчисление штраф и некоторый иной платеж мрот до сей пора применяться, но он применяться в размер 100 рубль. и хотеться бы, чтобы до третий чтение вы все-таки определяться, о какой мрот здесь идти речь: исчислять задаток из 100 рубль или из 600 рубль или все-таки посчитать сумма, эквивалентный задумывать вы, то быть записывать здесь не мрот, а указывать конкретный сумма. у мы не так большой инфляция, чтобы мы мочь в год несколько раз менять этот показатель. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, виктор семенович. мнение комитет.
плескачевский в. с. я согласный. дело в то, что первый редакция подавать закон и впоследствии перенести как раз содержать абсолютный цифра, но по просьба правительство мы принимать исчисление в мрот. теперь мы делать...
председательствующий. так, уважаемый коллега, у мы пункт 6 планироваться рассматривать после перерыв, в 12.30, и поэтому представитель правительство юрий коптев еще нет. переходить к рассмотрение пункт 7: о проект федеральный закон "об игорный бизнес в российский федерация". доклад депутат государственный дума игорь юрьевич динес. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство - единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об игорный бизнес в российский федерация". необходимость принятие данный закон обусловливать высокий правовой неопределенность вокруг деятельность игорный заведение. в настоящий время в россия отсутствовать единый подход к организация деятельность игорный заведение, к порядок лицензирование и контроль за выполнение лицензионный условие, к определение правило игра и обслуживание гражданин. предлагать ваш внимание законопроект призванный восполнять пробел, существовать в действующий нормативный база, состоять из подзаконный нормативный акт различный уровень. в цель обеспечение эффективный правовой регулирование сфера игорный бизнес и его единообразие законопроект прежде все вводить перечень основной понятие в сфера игорный бизнес, что устранять множественность их толкование. во-вторых, законопроект давать четкий исчерпывать определение разрешать в российский федерация вид деятельность в сфера игорный бизнес. это организация и содержание казино, электронный казино, тотализатор, букмекерский контора и зал игровой автомат. обязательный условие осуществление этот вид деятельность являться получение лицензия. статья 6 законопроект определять специальный требование к лицензирование вид деятельность в сфера игорный бизнес по сравнение с общий требование, содержаться в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". устанавливать специальный размер лицензионный сбор, при это размер сбор за организация и содержание казино являться достаточно высокий, что сделать с цель ограничивать количество организатор игорный заведение для упрощение контроль со сторона государство за их деятельность. законопроект устанавливать как общий (статья 7, 8, 13 и 14), так и специальный (статья 9, 12) требование к местонахождение, режим работа игорный заведение и организация они игра и пари. законопроект запрещать создание игорный заведение в жилой помещение, действующий детский учебный учреждение, в помещение медицинский и культовый организация. организатор игра вменяться в обязанность по требование участник игра и пари выдавать справка, подтверждать размер получать в результат участие в игра доход, что значительно упрощать порядок налогообложение соответствующий категория доход. при принятие закон предлагаться вносить поправка в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", что обусловливать необходимость обеспечивать надлежащий контроль над создание в россия игорный заведение. принятие настоящий закон послужить цель эффективный правовой регулирование игорный бизнес и обеспечение защита интерес гражданин при участие в игра и пари. просить вы поддерживать предлагать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по экономический политика и предпринимательство томчин григорий алексеевич. включать микрофон томчин.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, законопроект, вносить группа депутат в состав косачев, бугера, ковалева, рязанский, динеса, коргунов и булаев, иметь очень важный значение для усиление государственный регулирование в тот сфера частный бизнес, в который этот регулирование обязательно нужно. в сфера игорный бизнес регулирование присутствовать во весь мир, а у мы быть глубокий правовой неопределенность. автор законопроект во многое устранять этот неопределенность. вводить жесткий контроль за лицензирование. это приводить и к увеличение сбор налог с игорный бизнес, и вообще к упорядочение действие в игорный бизнес. к законопроект быть ряд замечание, который мочь быть устранять ко второй чтение, поэтому комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение и после внесение ряд изменение принимать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? быть. записываться, пожалуйста. включать запись на вопрос. показывать список. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к игорь юрьевич. в административный кодекс предусматривать наказание за нарушение, допускать за организация азартный игра без соответствующий лицензия и так далее. предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение - штраф до 1 тысяча рубль. не мало ли это? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, микрофон динес включать.
динес и. ю. виктор андреевич, в текст данный законопроект не предусматривать внесение изменение в административный кодекс. если такой предложение быть счесть рациональный (я считать, они требовать обсуждение), то они мочь быть осуществлять ко второй чтение. настоящий текст законопроект предусматривать только тот позиция, о который я докладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос вульф андрей юрьевич. включать микрофон вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". глубокоуважаемый игорь юрьевич, в последний абзац написать, что казино обязанный предоставлять услуга по организация общественный питание. на мой взгляд, это чрезмерный позиция, и казино в состояние решать сам, должно оно предоставлять этот услуга или не должно. оно делать так, как он выгодно. такой образ, мы проявлять дополнительный забота об игрок или в этот закладывать еще какой-то тайный смысл?
председательствующий. пожалуйста, включать динес микрофон.
динес и. ю. уважаемый андрей юрьевич, спасибо за ваш вопрос. готовить этот закон к первый чтение, мы исходить из то, что главный фигура в этот закон - это прежде все игрок, гражданин российский федерация, который должный себя чувствовать защищать. он должный быть обеспечивать комфортный и удобный условие для участие в игра, пари. в связь с это появляться этот и некоторый другой положение, на который вы обращать внимание. то не менее ваш замечание я считать требовать рассмотрение во второй чтение, и, если быть счесть, признавать этот дополнительный услуга по обеспечение комфорт и безопасность для игрок нерациональный, они, как не являться принципиальный часть данный закон, мочь быть исключать. но я считать, что фигура игрок, гражданин, участвовать в пари, много важный, чем фигура игорный заведение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон решульский сергей николаевич для вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к автор законопроект следующий вопрос. согласно статья 10 этот законопроект вы устанавливать требование к казино, вновь открываться казино, такой излагать градация: в населенный пункт с население численность от один миллион до два миллион должно быть в казино неменее десять игровой стол и пять автомат; свыше два миллион тридцать стол и пятнадцать автомат. надо ли понимать так, что этот закон запрещаться открывать казино в населенный пункт с население численность до один миллион человек и быть ли этот норма распространяться на тот казино, который уже открывать?
председательствующий. спасибо. включать микрофон динес.
динес и. ю. спасибо за ваш вопрос. норма действующий закон не быть, конечно же, иметь обратный сила и быть распространяться только на создавать игорный заведение, кстати, это не только казино, казино - этот абсолютный меньшинство игорный заведение, существовать еще зал игровой автомат, букмекерский контора и так далее. а что касаться отмечать вы в статья 10 условие, то мы исходить из цель не допускать превращение наш страна в большой, огромный лас-вегас, где не существовать порядок и контроль над обеспечение игра. в связь с это появляться вот этот условие, ограничивать и направлять развитие игорный бизнес. этот требование в настоящий редакция закон не распространяться на город, где количество население менее миллион человек, но я предполагать, что в процесс подготовка законопроект ко второй чтение быть поступать предложение об ограничение в этот направление. в настоящий момент такой ограничение мы не предусматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос быть обращать к игорь юрьевич, как один из автор данный законопроект. уважаемый игорь юрьевич, сказать, пожалуйста: при подготовка данный законопроект вы изучать законодательство другой страна, как оно регулировать? и как регулироваться в наш законопроект вопрос о территориальный размещение игорный бизнес, в частность в столица государство? мы все известно, что такой лас-вегас, монако, монте-карло и так далее, но называть я столица мир, который превращать в центр игорный бизнес.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон динес.
динес и. ю. безусловно, мы внимательно проводить сравнительный анализ международный законодательство. мочь сказать, что в разный страна, в разный юрисдикция, законодательство подход сугубо индивидуальный. это связывать с то, что в разный страна существовать разный традиция и разный культура игра. вместе с то наблюдаться единый подход в международный законодательство, он заключаться в следующий: ограничение игорный бизнес и контроль над он государство в интерес общество. именно в дух этот международный концепция быть разрабатывать закон, который сегодня предлагать вы для рассмотрение. что касаться мировой столица, должный отмечать, что многие мировой столица разрешать у себя проведение игра. ну, наиболее простой пример - это город лондон, где существовать разрешение на проведение игра и организация тотализатор, быть букмекер. то не менее тот принимать жесткий ограничение и регламентирование деятельность такой род заведение позволять и государство, и общество быть уверенный, что пари производиться добросовестно и негативный социальный последствие не возникать. то быть мой ответ - да, такой практика мы учитываться, мы стараться она следовать, учитывать объективный реалия наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к обсуждение вопрос. быть ли желать выступать? один желающий. пожалуйста, вульф андрей юрьевич. включать микрофон вульф.
вульф а. ю. уважаемый коллега, законопроект исключительно нужный, поскольку предлагать в игорный бизнес решать приблизительно тот вопрос, который мы с коллега кобзон предлагать решать в шоу-бизнес с помощь проект закон. и оба этот сфера действительно во многое похожий, во многое пересекаться. единственный, в область игорный бизнес существовать лицензирование. концептуальный, на мой взгляд, законопроект, безусловно, должный быть поддерживать, хотя быть целый ряд замечание, в тот число у правовой управление. что касаться наш замечание, то я хотеть останавливаться буквально на некоторые из они. и если автор законопроект с часть этот замечание соглашаться, то быть вносить они в качество поправка ко второй чтение. в статья 4, который называться "субъект игорный бизнес", почему-то отсутствовать понятие "игрок". в статья 7 "порядок и особенность посещение игорный заведение", на мой взгляд, достаточно спорный позиция фиксироваться о то, что представитель игорный заведение иметь право удалять посетитель без объяснение причина. если речь идти в первый очередь о так называть игрок-шулер, который находиться в стоп-лист некоторый игорный заведение, то, на мой взгляд, это позиция, который не должный быть прописывать в федеральный закон, а мочь быть записывать в качество инструкция для каждый конкретный казино, поскольку с точка зрение общий право человек удалять он откуда бы то ни быть вообще без объяснение причина - это вещь не совсем правильный. несколько возражение вызывать статья 10 "требование к казино", об это уже сергей николаевич решульский говорить. действительно, не вполне ясный, какой смысл обязывать казино устанавливать определенный закон число игровой стол и автомат в зависимость именно от численность проживать в соответствующий населенный пункт. безусловно, необходимо наводить как бы порядок в этот сфера и необходимый четкий государственный контроль в этот область, но все-таки один казино или несколько казино в данный населенномпункт и сколько стол в каждый казино должно быть устанавливать, по-моему, это вопрос, который мочь быть относить на усмотрение непосредственно ассоциация игорный бизнес, который существовать. понятно, если бы мы, условно говорить, вести речь о максимум стол, который можно устанавливать, не совсем понятно, почему мы оговаривать минимум стол. не приводить ли это к определенный монополизация в этот сфера и к уход с рынок не крупный холдинг, а небольшой казино, который мочь существовать, скажем, в небольшой город? почему игровой автомат устанавливаться именно пять, а не три, четыре? быть вопрос, как я уже озвучивать в свой вопрос депутат динес, в отношение организация общественный питание. вот целый ряд подобный род замечание существовать. однако, возвращаться к начало свой речь, хотеть еще раз сказать о то, что закон действительно чрезвычайно важный, закон очень нужный. и предлагать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы весь вопрос и выступление заканчивать. заключительный слово требоваться по данный законопроект? не требоваться. григорий алексеевич томчин не настаивать? не настаивать.
кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "об игорный бизнес в российский федерация"? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. олег николаевич коргунов, по ведение.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! для стенограмма и чистота отношение: я голосовать по вопрос 2, "об общий принцип организация местный самоуправление...", за. просить это отмечать.
председательствующий. хорошо. коллега, у мы появляться докладчик по пункт 6, здесь юрий николаевич коптев. поэтому начинать рассматривать проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 26 закон российский федерация "о космический деятельность". юрий николаевич коптев - официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор росавиакосмос - делать доклад. пожалуйста, юрий николаевич.
коптев ю. н., официальный представитель правительство российский федерация, генеральный директор росавиакосмос. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вносить правительство закон об уточнение действующий (уже в третий редакция) закон "о космический деятельность". этот уточнение касаться статья 26, который определять, что весь соглашение и какой-то межправительственный акт, касаться космический деятельность, подлежать ратификация. после это быть принимать закон "о международный договор российский федерация", который очень четко структурно определять тот признак, который должный соответствовать международный договор, чтобы их дальнейший ратификация являться обязательный. мы жить по действующий закон в течение десять год. он сыграть свой роль с точка зрение создание законодательный основа космический деятельность наш государство. он в значительный степень помогать укрепляться в проект по программа международный сотрудничество. и я мочь вы сказать, что за этот десять год мы удаваться привлекать в промышленность дополнительный заказ на сумма, превышать тот средство, который за этот год государство вкладывать в военный и гражданский космический программа. сегодняшний ситуация предусматривать, что кроме принципиальный межправительственный договор в развитие они необходимо подписывать целый ряд межведомственный, межагентский соглашение. и если продолжать руководствоваться норма статья 26 действующий закон, любой такой соглашение, по заключение мид, должно проходить этап ратификация, что зачастую приводить к очень длительный процесс прохождение этот весь процедура. поэтому, ни в кой мера не ущемлять право наш парламент и строго руководствоваться закон "о международный договор российский федерация", правительство и вносить предложение о то, чтобы в действующий сегодня закон "о космический деятельность" снимать статья 26, определять безусловный обязательность ратификация любой соглашение по космический деятельность, при это оно строго руководствоваться в рамка выполнение этот процедура норма закон "о международный договор...". этот документ предварительно быть рассматривать в главное государственный-правовой управление, он поддерживаться министерство иностранный дело, и это, собственно говорить, послужить основание для внесение он на рассмотрение дума. профильный комитет также рассматривать этот документ и вносить предложение о рассмотрение и принятие положительный решение. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, юрий николаевич. (выкрик из зал.) содоклад сначала у мы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, что случаться? сегодня вы такой рассеянный. сейчас с содоклад выступать мартин люцианович шаккум. потом - вопрос и выступление. николай васильевич, внимательно надо быть. вопрос задавать после выступление.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который устранять противоречие между закон "о космический деятельность" и закон "о международный договор российский федерация". по мнение комитет, принятие данный законопроект позволять упрощать процедура организация международный сотрудничество в сфера космический деятельность. законопроект получать положительный заключение комитет по международный дело, который быть соисполнитель по данный законопроект. и мы получать ряд технический замечание от правовой управление аппарат государственный дума, который быть устранять во второй чтение. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. мартин люцианович, вы, пожалуйста, не уходить. у мы юрий николаевич тогда из ложа правительство быть отвечать. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть. николай васильевич коломейцев, к кто вопрос?
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к юрий николаевич коптев. ну, вы, мочь быть, все правильно сказать, кроме один. правильно ли я понимать, что в тот число и передача наш имущественный комплекс, сегмент на международный космический станция быть осуществляться постановление правительство, а не ратификация федеральный закон?
председательствующий. пожалуйста, юрий николаевич.
коптев ю. н. этот вопрос требовать ответ из два часть. не совсем понятный утверждение или предположение о передача наш имущественный сегмент на международный станция какой-то другой участник этот проект. в базовый соглашение, в тот число в межправительственный соглашение, который быть ратифицировать два год назад дума, четко записывать, что все, что создаваться каждый участник этот проект, являться его собственность и никто никто ничто не передавать. теперь с точка зрение действующий норма не только в рамка проект международный станция, но и в целое мы еще раз докладывать, что мы быть строго руководствоваться норма закон "о международный договор...". там, кстати, быть специальный статья, в который регулироваться именно этот вопрос и оговариваться, в какой случай договор должный быть обязательно ратифицировать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. мой вопрос обращать к вы, мартин люцианович. в международный практика ратификационный норма - это норма причастность законодательный институт, представительный орган власть к тот или иной процесс, иметь международный значение. вы так легко и добровольно на комитет решать отказывать наш парламент в причастность к этот процесс или вы делать и предполагать какой-то исключение? вообще, что-то мочь быть в международный деятельность, связанный с космос, что касаться бы напрямую парламент, или нет?
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый адриан георгиевич, вообще говорить, причина рождение этот законопроект являться следующий. на сегодняшний день подавлять большинство вопрос, который требовать ратификация, - это, как правило, некий коммерческий запуск. процедура ратификация сегодня такой соглашение носить затяжной характер и, собственно говорить, мешать развитие этот бизнес. проводить какой-либо четкий грань, что необходимо ратифицировать и когда нет необходимость в ратификация, достаточно трудно, то быть трудно находить такой формулировка, что подлежать ратификация, а что не подлежать. мы такой формулировка, честно говорить, не находить. сегодня, учитывать, что значительный, или подавлять, часть вообще относиться к коммерческий деятельность, мы решать пойти по путь отмена ратификация. и комитет государственный дума по международный дело, который быть соисполнитель и с который мы проводить консультация по данный вопрос, - он поддерживать в данный случай.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет, коллега... а, вы хотеть добавлять, юрий николаевич? пожалуйста.
коптев ю. н. основополагающий в любой деятельность, в тот число и в космический, являться тот норма, который действительно затрагивать основа государственность. я просто напоминать, что в закон "о международный договор..." быть два норма, который, безусловно, касаться и космический деятельность. это норма о то, что ратификация подлежать международный договор, исполнение который требовать изменение действующий или принятие новый федеральный закон, а также устанавливаться иной правило, чем предусматривать закон. и второй норма - это норма об участие российский федерация в межгосударственный союз, организация и иной межгосударственный объединение, если такой договор предусматривать передача они осуществление часть полномочие российский федерация или устанавливать юридический обязательность их решение для орган российский федерация. вот этот два основополагающий норма, если они быть закладываться в какой-то наш международный договор, соглашение, неважно какой уровень, межправительственный или межагентский, - они в обязательный порядок должный проходить стадия ратификация. быть ряд такой рабочий документ... я просто мочь приводить пример. мы в прошлый год подписывать рабочий соглашение с казахстан об использование на коммерческий основа часть ресурс российский спутник дистанционный зондирование и создание там непосредственно станция прием. значит, по действующий сегодня норма, по действующий статья 26 наш закон "о космический деятельность", вместо то чтобы начинать реализация это очень актуальный проект, потому что в затылок стоять француз, американец и весь остальной, мы не иметь право это делать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. нет много желающий задавать вопрос, да? присаживаться, мартин люцианович. быть ли желать выступать по данный вопрос?
из зал. быть, быть!
председательствующий. лукин.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы, как один из автор закон "о международный договор российский федерация", который мы здесь ранее, несколько год то назад, подписывать, сказать, что я согласный с мнение международный комитет по данный вопрос. закон "о международный договор..." предусматривать ратификация договор, который затрагивать важный государственный вопрос. иначе мы себя немножко девальвировать в качество государственный дума. конечно, мочь возникать некоторый серый зона между наш понимание и понимание какой-то ведомство, но тогда этот вопрос разрешаться просто: мы мочь от имя дума направлять президент послание, в который обосновывать наш точка зрение - что данный закон слишком сильно затрагивать государственный интерес и он необходимо ратифицировать. тогда президент мочь принимать этот решение. в случай спор существовать конституционный суд и так далее. но в принцип, если мы быть ратифицировать всякая, так сказать, экономический и коммерческий мелочевка, мы в этот погрязать и, более то, мы быть брать на себя ответственность, как государственный орган, за то или иной течение коммерческий дело, что мы, по-моему, делать не приставать. поэтому я поддерживать этот точка зрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. винидиктов. включать микрофон. говорить, пожалуйста.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, до недавний время я заниматься вопрос космос. и на мой взгляд, вопрос излагать юрий николаевич и мартин люцианович полно и убедительно. я, как заместитель председатель межфракционный депутатский объединение "авиация и космонавтика россия", по космонавтика, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. слово - савицкая светлана евгеньевна. включать микрофон.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я выступать по поручение фракция кпрф. вызывать удивление, с какой легкость мы сейчас уже почти готовый отказываться от норма, закладывать в федеральный законодательство, который ставить под контроль международный деятельность государство, и под контроль парламент в тот число. напоминать, что закон, который предлагаться исправлять, приниматься в свой время с большой труд, но он закреплять за государство контроль. постепенно от часть функция - кстати говорить, и усилие космический агентство, генеральный директор, - уже парламент отказываться. напоминать, что ранее в закон "о космический деятельность" быть статья о то, что федеральный космический программа утверждаться парламент. потом вот такой же образ убеждать парламент, и сейчас федеральный программа утверждаться уже правительство, а не парламент. это позволять не так давно правительство утапливать станция "мир", несмотря на решение парламент и на мнение общественность. сейчас предлагаться следующий этап - из-под контроль государство, даже не государство, а парламент прежде все, под предлог тот, чтоправительство все решать сам, вывести очень важный компонент международный договор. аргумент, что настоящий статья в такой вид мешать коммерческий использование космос, на наш взгляд, неубедительный, потому что, ну, пример с казахстан - это вообще, наоборот, пример то, что не надо делать. с казахстан у мы непростой отношение в план оплата за "байконур" и так далее, и то более такой договор - там наверняка этот компонент завязывать - должный приниматься при участие парламент. коммерческий запуск, каждый коммерческий запуск, как правило, осуществляться в рамка какой-то крупный соглашение. можно грамотно составлять крупный международный соглашение, ратифицировать они и уже конкретный запуск не приходить согласовывать в парламент, это дело юридический техника и квалификация тот, кто подписывать наш международный договор в область космический техника. к сожаление, очень многий из они (кстати, еще по использование станция "мир" мы это знать) быть подписывать с нарушение, с учет скоро не наш интерес, в тот число и экономический. мы не быть поддерживать данный поправка, изменение к закон, и предлагать очень хорошо подумать тот депутат, который готовый отказываться от контроль парламентский. да, мочь быть какой-то, как сейчас быть сказать, серый зона. так, серый зона, с который, мочь быть, надо решать быстро, надо тогда ликвидировать в законодательство не отмена данный статья, а внесение вместо она другой статья, устанавливать четкий градация: в какой ключ должный ратифицироваться договор, в какой нет. и когда у мы в закон "о международный договор..." быть один норма, а в закон "о космический деятельность" быть другой норма, никто мы не заставлять подгонять космический деятельность именно под закон, который касаться международный отношение. это очень сложный отрасль, кстати, она находиться на стык и с военно-технический сотрудничество. очень много ситуация, который еще быть регулировать и закон "о военно-технический сотрудничество...", вот этот космический аспект. и если мы сейчас просто так отказываться, априори, то мы отдавать прежде все, конечно, в рука космический агентство, его руководство, весь вопрос, связывать с международный наш деятельность и запуск. не секрет, что наш правительство полностью полагаться на мнение генеральный директор и агентство в данный ситуация, потому что это специфический отрасль, в сам правительство специалист мало. юрий николаевич хороший, прекрасный специалист, другой вопрос - в какой ключ он принимать решение. и все, что решать гендиректор, и все, что решать агентство, быть тут же ратифицировать и принимать к действие. мы предлагать в данный вид отклонять. если быть необходимость, то подправлять, чтобы не задерживать принятие решение по какой-то экономический вопрос и запуск. предлагать правительство вносить другой закон, где должно быть расписывать, в какой план, какой запуск мочь регулироваться правительство, как, кстати говорить, сделать и в закон "о военно-технический сотрудничество...". там далеко не весь аспект отдавать правительство. поэтому предлагаться законопроект не принимать, а правительство предлагаться изменять этот проект и вносить снова.
председательствующий. спасибо, светлана евгеньевна. представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! но, вообще-то, вызывать удивление тот спор, который сейчас разгораться в государственный дума, переходить уже, что называться, на личность - кто правый, кто виноватый, кто доверять, кто не доверять. речь идти лишь о приведение закон "о космический деятельность" в соответствие с закон "о международный договор...". никто не говорить о то, что весь договор или соглашение, который заключать космический агентство, не быть подлежать ратификация. я хотеть бы напоминать вы, что ни один так называть отраслевой закон в наш страна не содержать подобный норма, как закон "о космический деятельность" в старый редакция, согласно который абсолютно весь договор и соглашение, связывать с космический деятельность, подлежать ратификация, в тот число и соглашение и договор, касаться вопрос оборона. далеко не весь вы ратифицировать, а только тот соглашение, который согласно закон "о международный договор..." подлежать ратификация. в частность, вот как раз мочь опираться на выступление депутат савицкая, упоминать военно-технический сотрудничество. я себя заранее записывать этот вопрос, и тут как бы наш мнение совпадать в то, что этот тема как раз попадать в строка, что называться, но только в другой совершенно ключ. ни один межправительственный соглашение по военно-технический сотрудничество не ратифицироваться, хотя там речь идти о миллиард доллар, о значительно большой сумма, чем тот, который фигурировать в коммерческий деятельность космический агентство. и ничто страшный, мир не рухнуть, все идти в соответствие с закон. поэтому, извинять я, мочь быть, я кто-то обижать, в тот число и юрий николаевич коптев, но не надо возносить космический деятельность на некий божественный высота. это уже теперь рядовой деятельность, в тот число и коммерческий, и ничуть не более сложный и важный, чем авиация, чем иной оборонный производство, в который существовать военно-технический сотрудничество, который нормально осуществляться на уровень правительство, на уровень предприятие-производитель, и все это воспринимать как должное. давать воспринимать и космический деятельность как должное, как нормальный явление в наш жизнь. мы предлагать поддерживать поправка, предлагать правительство: убирать данный норма и в дальнейший руководствоваться при ратификация договор, касаться космический деятельность, закон "о международный договор российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель правительство? не быть говорить? нет. ставить на голосование принятие законопроект "о признание утрачивать сила статья 26 закон российский федерация "о космический деятельность" в первый чтение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
законопроект приниматься. переходить к рассмотрение пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" и статья 12 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". слово предоставляться рокецкий леонид юлианович... а-а, без его участие. тогда содоклад заместитель председатель комитет бичелдей каадыр-оол алексеевич. пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство - единый россия". спасибо. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! комитет по дело национальность внимательно рассматривать законопроект, вносить дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ и отмечать следующий. суть данный законопроект заключаться в то, что автор предлагать исключать из законодательство российский федерация положение о возможность регулирование вопрос, касаться община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, законодательство субъект российский федерация. надо сказать, что конституция российский федерация, пункт "м" часть 1 статья 72, относить защита исконный среда обитание и традиционный образ жизнь малочисленный этнический общность к сфера совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. в тот же время создание, государственный регистрация и ликвидация община коренной малочисленный народ как юридический лицо регулироваться гражданский законодательство, который относиться к исключительный ведение российский федерация, это пункт "о" статья 71 конституция российский федерация. кроме то, федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" предоставлять право субъект российский федерация принимать свой законодательство в сфера гарантия право коренной малочисленный народ. при это иметься в вид, что этот закон быть приниматься с учет национальный, исторический, культурный традиция и социально-экономический условие, а также традиционный образ жизнь, хозяйствование и промысел лицо, относиться к коренной малочисленный народ, проживать на территория регион. в тот же время сфера регулирование данный закон не ограничиваться гражданско-правовой аспект создание и деятельность община. на основание вышеизложенный, уважаемый коллега, комитет считать, что исключение некоторый положение из статья 4, 6, 7 федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", а также исключение из пункт 2 статья 12 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" ссылка на закон субъект российский федерация противоречить конституция российский федерация, конкретно пункт "м" часть 1 статья 72. на основание излагать комитет государственный дума по дело национальность рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. владимир александрович, может, я прослушивать, но вот в повестка, который мы раздавать, написать, что дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ поручать представлять этот закон леонид юлианович рокецкий? а где он?
председательствующий. я объявлять о то, что он написать заявление с просьба рассматривать законопроект без его присутствие. быть еще вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? представитель президент?
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я мочь только подтверждать, что данный законопроект нарушать статья 72 конституция российский федерация, причем несколько ее пункт. согласно статья 72 вопрос и местный самоуправление, и защита национальный меньшинство относить к совместный ведение. и в соответствие со статья 72 конституция российский федерация по предмет совместный ведение издаваться закон субъект федерация и иной нормативный-правовой акт субъект федерация. поэтому исключать они из этот процесс - значит грубо нарушать конституция российский федерация.
председательствующий. представитель правительство? нет. ставить на голосование: принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" и статья 12 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и в статья 2 и 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". доклад представитель совет федерация николай анисимович анисимов. пожалуйста, николай анисимович.
анисимов н. а., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! совет федерация федеральный собрание российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и в статья 2 и 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". законопроект, который предлагаться сегодня для рассмотрение, направлять на совершенствование регулирование правоотношение в область прохождение коренной малочисленный народ российский федерация альтернативный гражданский служба. в соответствие со статья 9 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и статья 2 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" лицо, относиться к малочисленный народ, ведущий традиционный образ жизнь, осуществлять традиционный хозяйствование и заниматься традиционный промысл, иметь право на замена военный служба альтернативный гражданский служба. к сожаление, данный норма закон не в полный мера способствовать реализация право коренной малочисленный народ на замена военный служба альтернативный гражданский служба и решение задача сохранение и развитие коренной малочисленный народ. дело в то, что ребенок коренной малочисленный народ при достижение они школьный возраст направляться для проживание и обучение в школа-интернат в основное в районный центр. естественно, к момент призыв в армия они не вести традиционный образ жизнь, не осуществлять традиционный хозяйствование и не заниматься традиционный промысл, то быть не иметь право на альтернативный гражданский служба. такой образ, этот норма закон фактически являться недействующий. предлагать законопроект предусматривать, что лицо, относиться к малочисленный народ и проживать в место традиционный проживание этот народ, иметь право на замена военный служба альтернативный гражданский служба независимо от то, осуществлять ли они на момент призыв в армия традиционный хозяйствование и заниматься ли традиционный промысл. такой образ, законопроект приводить норма закон в соответствие с реалия жизнь коренной малочисленный народ. законопроект направляться на заключение в субъект российский федерация, в который проживать коренной малочисленный народ, и практически везде получать поддержка. по заключение юрист, закон не противоречить российский законодательство. не наносить закон ущерб и обороноспособность государство, даже если весь призывник из число коренная малочисленный народ захотеть проходить альтернативный гражданский служба, что, конечно, маловероятный, поскольку труд в традиционный отрасль очень тяжелый, но и тогда они число составлять около пятьсот человек в год, или 0,13 процент от общий число призывник. для справка мочь сообщать, уважаемый депутат: в дореволюционный россия представитель коренной малочисленный народ вообще освобождаться от служба в армия, что быть один из мера сохранение этот народ. в настоящий время становиться все более очевидный, что возрождение народ север и их оригинальный культура невозможный без сохранение традиционный хозяйственный комплекс. но ситуация из год в год ухудшаться. занятость коренной малочисленный народ север в традиционный отрасль снижаться с 50 тысяча человек в 1990 год до 32 тысяча в 1999 год. поголовье олень уменьшаться почти в два раз, а площадь олений пастбище сокращаться на 21,5 миллион гектар. кроме то, отрыв молодежь от свой социальный корень, их неспособность адаптироваться к современный условие жизнь зачастую приводить к распространение в ее среда алкоголизм, наркомания и другой вид антисоциальный поведение. мы уверять, что этот закон быть также создавать предпосылка к возвращение юноша к свой традиционный занятие, к преодоление кризисный положение в сфера традиционный хозяйство малочисленный народ, вызывать среди прочий причина и отсутствие приток новый трудовой ресурс в этот отрасль экономика. хотеть напоминать, уважаемый депутат, что в 2002 год член совет федерация подобный поправка вноситься в государственный дума при рассмотрение проект федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". депутат государственный дума относиться к она с понимание и отклонять она лишь по тот причина, что она вступать в противоречие со статья 9 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". наш законопроект устранять этот противоречие. убедительно просить вы, уважаемый депутат, поддерживать наш законодательный инициатива, то быть представлять законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай анисимович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по дело национальность каадыр-оол алексеевич бичелдей.
бичелдей к. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело национальность рассматривать данный законопроект, в целое поддерживать он и по форма, и по существо, хотя иметь некоторый свой соображение по часть оформление отдельный положение данный законопроект. действительно, нельзя не соглашаться с то, что, с один сторона, по закон "об альтернативный гражданский служба" представитель коренной малочисленный народ, заниматься традиционный промысл и ведущий традиционный образ жизнь и хозяйствование, освобождаться от служба в армия и иметь право проходить альтернативный гражданский служба. но, с другой сторона, данный законопроект в целое на весь представитель коренной малочисленный народ не распространяться. и это иметь ряд социальный и этнический последствие, о чем быть докладывать здесь представитель совет федерация сенатор анисимов николай анисимович. комитет поддерживать данный законопроект, рекомендовать к принятие в первый чтение. но при это некоторый положение законопроект у комитет также вызывать замечание. например, по наш мнение, следовать конкретизировать хозяйственный-правовой форма организация, в который предусматриваться прохождение гражданин, относиться к коренной малочисленный народ, альтернативный гражданский служба, а также определять их местонахождение, так как традиционный хозяйствование коренной малочисленный народ осуществляться в основной община, который являться некоммерческий организация, а также хозяйствовать субъект различный форма собственность. комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик или к содокладчик? нет? быть ли желать выступать? пожалуйста, марков валерий петрович, на трибуна.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! комитет по проблема север и дальний восток быть также соисполнитель по данный законопроект, поэтому разрешать представлять ваш внимание мнение наш комитет. проект федеральный закон о внесение изменение в статья 2 и 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" вносить совет федерация с цель совершенствование регулирование правоотношение в область прохождение коренной малочисленный народ российский федерация альтернативный гражданский служба. в соответствие со статья 9 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" лицо, относиться к малочисленный народ, ведущий традиционный образ жизнь, осуществлять традиционный хозяйствование и заниматься традиционный промысл, иметь право на замена военный служба альтернативный гражданский служба. третий абзац статья 2 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" повторять норма статья 9 вышеназванный закон. пункт 3 статья 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" определять место несение альтернативный гражданский служба - организация традиционный отрасль хозяйствование и традиционный промысел. в статья 1 законопроект предлагаться в статья 9 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" наряду с замена военный служба альтернативный гражданский по мотив убеждение и вероисповедание вводить критерий проживание в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность малочисленный народ и изъявление желание проходить альтернативный гражданский служба в организация традиционный отрасль хозяйствование и традиционный промысел в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность малочисленный народ. в статья 2 законопроект предлагаться третий абзац статья 2 "право гражданин на замена военный служба по призыв альтернативный гражданский служба", предусматривать этот право, если он относиться к коренной малочисленный народ, вести традиционный образ жизнь, осуществлять традиционный хозяйствование, заниматься традиционный промысл, излагать в новый редакция, гласить: гражданин иметь такой право, если он относиться к коренной малочисленный народ, постоянно проживать в место традиционный проживание коренная малочисленный народ и выражать желание проходить альтернативный гражданский служба в организация традиционный отрасль хозяйствование и традиционный промысел в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ. в тот же статья законопроект предлагаться пункт 3 статья 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" излагать в следующий редакция: гражданин из число этот народ направляться для прохождение альтернативный гражданский служба в организация называть отрасль субъект российский федерация, в который они проживать, а в случай если они работать в такой организация, то на свой предприятие. такой образ, в рассматривать законопроект снимать ограничение, зафиксировать в действующий законодательство, по критерий ведение традиционный образ жизнь, осуществление традиционный хозяйствование и занятие традиционный промысл. учитывать ситуация, складываться в результат проведение государственный политика по преодоление поголовный неграмотность среди коренной малочисленный народ, выражаться в отрыв ребенок от родитель, из-за что в настоящий время не весь ребенок из число коренная малочисленный народ вести традиционный образ жизнь и занимать в традиционный отрасль хозяйствование, считать, что для сохранение этот народ и социализация подрастать поколение принятие законопроект быть своевременный. согласно финансовый-экономический обоснование принятие законопроект не только не повлечь дополнительный расходование средство федеральный бюджет, но и приводить к экономия бюджетный средство, который необходимо быть бы выделять для обеспечение прохождение срочный служба лицо из число коренная малочисленный народ, который военный служба быть заменять альтернативный гражданский служба. сегодня здесь уже говориться о то, что в отрасль традиционный природопользование коренная малочисленный народ необходимый привлечение новый трудовой ресурс. да, на сегодняшний день не все представитель заниматься традиционный природопользование, но это не их вина и это не означать, что они не хотеть это заниматься. этот законопроект позволять, возможный, после прохождение альтернативный гражданский служба привлекать новый работник в этот отрасль. комитет поддерживать концепция настоящий законопроект. уважаемый депутат государственный дума, я призывать вы проголосовать за представлять законопроект, то самый вы вносить свой лепта в сохранение наш малочисленный народ, численность который на сегодняшний день - от 100 с небольшой человек и (как вы знать, в соответствие с закон) до 50 тысяча человек. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий петрович. депутат воробей, пожалуйста. включать микрофон воробьев.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! до вступление в сила закон "об альтернативный гражданский служба" оставаться три с половина месяц, но в он иметься положение, который требовать доработка, и это мы должный сделать с вы в спокойный обстановка, следовать здравый смысл и интерес общество и государство. достаточно внимательно прочитывать пояснительный записка к проект, вносить совет федерация, и аргумент, излагать в она, чтобы принимать решение о поддержка этот законопроект. действительно, норма, прописывать в два закон, - "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и "об альтернативный гражданский служба" - не обеспечивать, к сожаление, задача сохранение и развитие этот народ, хотя направлять этот норма быть именно на решение этот задача. принятие закон, по мнение фракция "союз правый сила", быть способствовать десоциализация молодежь из число коренная малочисленный народ, ибо их развитие возможный только в условие традиционный проживание и традиционный культура. это позволять хоть частично решать проблема приток трудовой ресурс в отрасль традиционный хозяйствование и традиционный промысел, а с учет то, что цена этот закон в человеческий душа - пятьсот призывник, 0,13 процент от ежегодный призыв молодой парень в вооруженный сила, мы считать, что этот законопроект нужно принимать. фракция "союз правый сила" просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста, анисимов николай анисимович.
анисимов н. а. уважаемый товарищ депутат, вы весь знать, что отрыв северянин, коренной малочисленный народ север от их традиционный среда обитание приводить к непредсказуемый последствие. и вы знать, что коренной малочисленный народ север, который сегодня насчитываться около 200 тысяча человек всего-навсего...
председательствующий. уважаемый коллега, минуточка. сейчас 12 час, давать проголосовать, чтобы продлять заседание до завершение рассмотрение этот вопрос. включать режим голосование. кто за то, чтобы продлять заседание до завершение рассмотрение вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
продолжать работа. включать микрофон на трибуна.
анисимов н. а. уважаемый депутат, у я в заключение только один просьба: в цель сохранение коренной малочисленный народ просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент? представитель правительство? нет. голосовать в первый чтение проект закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и в статья 2 и 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". комитет рекомендовать поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
законопроект в первый чтение не принимать. объявляться перерыв на полчаса.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал и зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 09 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
продолжать работа. по ведение - чилингаров артур николаевич. включать микрофон.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". это пункт 9. просить вернуться к голосование по пункт 9.
председательствующий. поступать предложение вернуться к голосование по пункт 9. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, вернуться к голосование. буткеев, по мотив. кнопка нажимать, вы же привыкать махать рука, а надо нажимать на кнопка. буткеев включать микрофон. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, владимир александрович. я хотеть бы обращаться к коллега перед голосование по данный вопрос. кто сейчас не поддерживать этот законопроект, наверное, скоро все не до конец разбираться в существо предлагать член совет федерация поправка. она предлагать не лишать представитель коренной малочисленный народ север возможность служить на альтернативный гражданский служба. суть в то, что сегодня воспользоваться она мочь только тот, кто находиться в община коренной малочисленный народ север, но семнадцатилетний призывник никак не мочь там находиться, потому что они в этот время учиться, они поздно в школа поступать, поздно школа заканчивать и к восемнадцать год находиться в школа, не являться работник предприятие, национальный предприятие. то быть касаться это только тот, кто жить в район крайний север. тот, кто проживать в город, на материк, в центральный район страна, этот поправка не касаться. поэтому не пятьсот, а всего человек сто пятьдесят - двести она касаться, давать они возможность сегодня служить на альтернативный гражданский служба по место жительство, там, у себя на родина. их немного. в магаданский область у мы все представитель малочисленный народ оставаться несколько тысяча человек. это касаться десяток, скоро мы быть они по палец считать, но мы все бояться снижать они возраст пенсионный, а они до пенсия не доживать. вы не видеть, наверное, чукча-пенсионер, потому что у они сорок год максимальный возраст, до который они доживать. сорок год - а мы они в пятьдесят пять год предлагать на пенсия уходить. не хватить буквально несколько голос, чтобы принимать этот поправка. сейчас мы лишать они возможность воспользоваться альтернативный гражданский служба. ну, вы знать, вообще сила наш нация российский в то, что мы заботиться о малочисленный народ север. но ни один закон за последний несколько год, который бы хоть как-то они поддерживать, мы не принимать. почему государственный дума не принимать?! ни правительство, ни президент не против, совет федерация сам выходить с этот инициатива! уважаемый коллега, давать мы здесь проявлять и нравственность, и гражданственность, и забота о народ, который действительно вымирать по многий причина, и объективный, и субъективный, в тот число, возможный, и по вина государство. так давать поддерживать они, поддерживать этот закон, который касаться небольшой количество призывник. но он очень важный, потому что он в целое показывать наш сила, наш нравственность, наш забота о они, наш человечность. поэтому просить коллега поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, давать посоветоваться. мы второй раз открывать прения или высказываться за и против? быть кто хотеть высказываться против принятие этот закон? нет? так, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! президент прекрасно понимать проблема коренной малочисленный народ, но мы в очередной раз подчеркивать, что любой самый благой дело надо делать правовой метод. закон "о гарантия право коренной малочисленный народ..." в статья 9 содержать право лицо, относиться к малочисленный народ, вести традиционный образ жизнь, осуществлять традиционный хозяйствование и заниматься традиционный промысл, на замена военный служба альтернативный гражданский служба в соответствие с федеральный закон. это вполне достаточно для то, чтобы соответствующий норма, если вы считать недостаточный тот норма, который сейчас содержаться в закон "об альтернативный гражданский служба", быть вносить в этот закон. то быть порядок применение этот норма, установление категория гражданин, который подпадать под этот норма, - это предмет регулирование закон "об альтернативный гражданский служба". и только поэтому ни правительство, ни президент не поддерживать данный поправка. в наш заключение сказать, что такой вопрос иметь право на существование, он нужно решать, но решать он нужно путем внесение соответствующий дополнение и изменение в закон "об альтернативный гражданский служба". а этот норма, который содержаться в закон "о гарантия право коренной малочисленный народ...", вполне достаточный. конечно, такой право существовать, но право это реализоваться через федеральный закон, в данный случай это закон "об альтернативный гражданский служба". вот и все. поэтому этот поправка надо отклонять, а если быть желание и необходимость, давать вносить поправка в закон "об альтернативный гражданский служба".
председательствующий. представитель правительство.
логинов а. в. мы еще хотеть добавлять, что в данный законопроект предлагаться неправомерный расширение категория гражданин, который мы причислять к малочисленный народ. я хотеть напоминать общий структура, который у мы существовать в законодательство, категория лицо, на который у мы распространяться защитный норма: это гражданин, который вести традиционный образ жизнь, и гражданин, для жизнь который работа, связывать с ведение традиционный хозяйствование, являться вспомогательный к какой-то иной, основной работа, допускать, работа в бюджетный организация и так далее. и конечно, третий категория, который не иметь никакой отношение к ведение традиционный хозяйствование, - это гражданин, проживать на территория традиционный хозяйствование малочисленный народ. поэтому в данный случай законопроект крайне неправомерный включать, подтягивать до этот льгота именно этот третий категория. то быть речь идти абсолютно о весь гражданин, который проживать там. мы считать, что нецелесообразно он принимать в первый чтение.
председательствующий. понятно. я сделать замечание. представитель совет федерация анисимов николай анисимович находиться в зал. проходить, пожалуйста, в ложа, занимать свое место. по ведение - мяк артур элденович, пожалуйста. я все видеть, коллега. весь давать слово.
мяка а. э. уважаемый коллега...
председательствующий. только по ведение, пожалуйста.
мяка а. э. ...перед голосование я все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на то, что всего пятьсот человек в год максимум быть касаться этот закон. и что касаться закон "об альтернативный гражданский служба", то, естественно, после принятие этот закон изменение в закон "об альтернативный гражданский служба" автомат быть вносить. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я правильно понимать, что он вносить совет федерация, где 82 процент входить в "единство...", а остальной - в российский партия жизнь? поэтому надо голосовать. ну что это, предвыборный уже неурядица внутри фракция, что ли?
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый коллега, дело в то, что мы нарушать регламент. мы уже обсуждать законопроект. заканчивать, завершать прения, проголосовать, затем мы вернуться к голосование. надо ставить на голосование и голосовать. мы по новый открывать прения по законопроект.
председательствующий. олег иванович, я давать слово строго в соответствие с регламент. пожалуйста, решульский, по ведение. и переходить к голосование.
решульский с. н. я чисто по ведение, а не по мотив, без комментарий. вот все правильно сказать: и александр алексеевич правильно сказать, и уважаемый представитель правительство правильно сказать. единственный только не сказать: да, этот право быть сейчас у коренной малочисленный народ, но данный законопроект предлагаться этот служба проходить в место традиционный проживание и вот этот традиционный промысел. друг мой, ну когда вы по телевизор смотреть этот традиционный промысел и традиционный место проживание коренной малочисленный народ, я уверенный, увас тело мурашка покрываться. для я это, вообще-то, как ссылка возвращать они туда. но раз настаивать на этот, давать поддерживать. какой тут разговор! речь идти о сто, двести молодой человек. давать проголосовать за.
председательствующий. так, ставить на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" и в статья 2 и 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 10: о проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие общественный объединение их деятельность". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зоркальцев виктор ильич. пожалуйста, виктор ильич.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! задача предлагать законопроект - обеспечивать доступ общественность в учреждение, где содержаться человек, лишенный свобода, стимулировать гуманитарный, благотворительный, правозащитный деятельность в этот сфера, по существо, восстанавливать существовать в россия традиция посещение тюрьма, помогать гражданин наш страна в трудный для они время сохранять человеческий достоинство и вернуть они к нормальный жизнь. каков цена этот вопрос? в 1200 исправительный учреждение содержаться 900 тысяча человек, из они около 20 тысяча - этот несовершеннолетний. за последний десять год через тюрьма и колония проходить 4 миллион человек. в настоящий момент там содержаться 2,5 процент трудоспособный мужчина. тюремный население россия увеличиваться за последний десять год почти в полтора раз, оно молодеть. число несовершеннолетний, задерживать за правонарушение, возрастать почти вдвое и составлять примерно 900 тысяча человек. около 60 тысяча - это ребенок молодой 14 год, то быть 15 процент... значительный часть человек, побывать в заключение, возвращаться в общество с утрачивать здоровье. по мнение психолог, проводить в тюрьма много шесть год, человек приобретать необратимый психический изменение. заложник этот ситуация становиться и сотрудник уголовный-исправительный система, который работать в крайне тяжелый психологический и физический условие. нервный и физический перегрузка, низкий заработный плата, отсутствие жилье приводить к отток квалифицированный кадры и к тяжелый заболевание. скажем честно: большинство осужденный в колония - это не киллер и не наркоторговец, это простой гражданин, оступаться, решаться на противозаконный действие, часто все на кража, притом мелкий кража, зачастую из-за безысходность, безработица, бескормица, отсутствие жилье. я приводить слово руководитель уголовный-исправительный система - заместитель министр юстиция юрий иванович калинин. он говорить: из весь тюремный население страна только 12-16 процент - человек действительно опасный, с соответствующий моральный установка, 50-60 процент - это инертный часть, они не примыкать к преступный среда, но при определенный условие вполне мочь в она оказываться. именно этот человек мы и стоять беречь. по число заключенный россия входить в тройка мировой лидер. на 100 тысяча человек население, по данные за январь 2003 год, приходиться 605 содержаться в изоляция, тогда как соответствующий показатель в европа непревышать, скажем, 100-150 человек. например, в турция - 95, в греция 55, в германия и во франция - по 90. тюрьма (я просить обращать на этот внимание) перемалывать генофонд россия, бить по самый главный - молодой работоспособный и активный население. за каждый заключать - семья, ребенок, пожилой родитель. и наказываться, такой образ, уже не миллион, а несколько миллион человек. задаваться вопрос: хотеть ли мы, чтобы они вернуться озлобленный нравственный инвалид, способный только повторно садиться на скамья подсудимый, или пора начинать очеловечивать место заключение? тюрьма в широкий смысл этот слово должный становиться не столько карательный, сколько социальный организация, выполнять важный общественный функция возвращение в общество человек, совершать преступление. государство и общество ответственный за полноценный возвращение человек, временно изолированный от общество. он должный становиться свободный, и не только свободный, но и адаптированный к изменяться общество гражданин. такой социально-интеграционный задача современный криминология связывать с открытость место заключение. выдающийся норвежский реформатор этот система нильс кристи определять она как необходимость вернуть тюрьма народ. это очень точный определение. и это дело гражданский общество. в общество быть человек, быть организация, готовый взяться за этот работа, понимать, что это дело не только сострадание, но и самозащита весь социум от разъедать нравственный эрозия со сторона возвращаться из место заключение. пока же система лишение свобода не оздоровлять, а надламывать общество. человек терять жизненный ориентир, озлобляться, становиться нравственный инвалид, и это приводить к рост рецидивный преступность. масштаб проблема таков, что он вполне сопоставимый с национальный бедствие. проблема должный решаться весь общество. общество заинтересовывать в оздоровление ситуация в место лишение свобода, поэтому и в камера должный приходить человек, который приносить заключенный как материальный помощь, так и самый главный - сострадание, человеческий общение. человек начинать понимать, что они не забытый, что они быть к кто обращаться с просьба, с жалоба, что быть тот, кто готовый они помогать совет, помогать в обустройство после возвращение. и этот работа должно и мочь взять на себя общество. если государство исполнять функция наказание, тот общество в лицо общественный объединение мочь подключать действенный компенсаторный механизм, врачевать издержки карательный система. и это не пустой слово. почти во весь регион сформировываться и успешно действовать общественный организация, накапливать немалый опыт взаимодействие с правоохранительный орган, где работать и юрист, и студент, и ветеран милиция. иметься огромный общественный потенциал, который не мочь быть в полный мера задействовать в этот сфера в отсутствие специальный правовой регулирование. если участие общественность в работа этот учреждение получать законодательный подкрепление, если государство и общество объединять усилие, положение, на наш взгляд, изменяться радикально. быть поступать материальный, в тот число и финансовый, помощь учреждение, привлекаться спонсор, устанавливаться взаимодействие с работодатель, появляться рабочий место, оборудование, заказ. речь идти о попечительство над тюрьма, основывать на закон возложение часть работа на тот положительно зарекомендовать себя гражданский организация, который готовый добровольно заниматься этот деятельность. но при весь сложность и масштабность обсуждать проблема создание институт общественный контроль и правовой стимулирование общественный содействие этот система иметь огромный значение. проект предусматриваться осуществление общественный контроль наблюдательный комиссия, образовывать в субъект федерация. кандидатура член комиссия выдвигаться общественный организация и утверждаться уполномоченный по право человек. детально регламентировать организация такой контроль, который должный иметь системный, согласованный характер. тщательно отрабатывать полномочие член общественный комиссия. при подготовка проект быть использовать богатый международный опыт взаимодействие государственный тюремный система с гражданский организация. можно приводить пример великобритания, где много сто год активно действовать общество визитер. это авторитетный представитель общественность, на добровольный основа осуществлять патронаж над тюрьма. председатель общество традиционно иметь ключ от весь тюрьма и вправе в любой время беспрепятственно посещать любой заведение. развивать система общественный посещение тюрьма во франция. исполнительный кодекс, статья 472, 477, подробно регламентировать право посетитель тюрьма, который, в частность (цитировать), "мочь осуществлять свой деятельность со весь заключенный, содержаться в учреждение, вне зависимость от правовой положение этот заключенный". поскольку институт общественный контроль в россия лишь зарождаться, мы не устанавливать сразу столь высокий планка, но и у мы уже нарабатываться некий опыт. так, в уголовный-исполнительный система усиливаться благотворительный деятельность русский православный церковь, который заключать соглашение с мвд. договор о сотрудничество с епархиальный управление рпц подписывать во весь территориальный орган уголовный-исполнительный система. правительство в свой официальный отзыв законопроект в целое поддерживать, однако высказывать несколько замечание, который в период доработка быть устранять. после обращение председатель комиссия по право человек при президент российский федерация элла александровна памфилова к президент российский федерация с призыв поддерживать данный законопроект мы получать поддержка и положительный заключение главный государственный-правовой управление. я должный сказать, что депутат предыдущий дума поработать очень плодотворно над этот законопроект. он в свой время быть принимать государственный дума в три чтение. активный работа в этот направление проделывать и депутат борщев в свой время. автор проект счесть необходимый учитывать довольно важный замечание, касаться компетенция член наблюдательный комиссия, и изменять текст вы раздавать, кстати говорить, еще весна. важно подчеркивать, что настоящий проект федеральный закон необходимо рассматривать в пакет с ранее одобрять государственный дума закон о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "об общественный объединение" и о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". этот законопроект рассматривать и государственный дума, тот и другой принимать в три чтение. и в заключение. так называть закрытый учреждение не должный быть закрывать от общество. и система исполнение наказание, и правоохранительный орган только выигрывать от построить на разумный, взвешивать правовой начало сотрудничество с общественный организация. наш задача, над решение который мы работать много шесть год, быть достижение баланс этот интерес. думаться, что мы находить такой решение, который позволять эффективно учитывать интерес гражданин и одновременно помогать сотрудник уголовный-исполнительный система и милиция в их нелегкий работа. я просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виктор ильич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по данный законопроект, просить записываться. показывать, пожалуйста, список. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор ильич, сам концепция закон, конечно же, направлять на гуманизация наш общество, особенно в тюрьма, но вот у я возникать такой вопрос.у мы как-то в школа в начало перестройка тоже быть вот так: педсовет это слишком жестко, давать вводить совет школа, где быть родитель, общественный организация. приводить это к то, что нарушаться дисциплина и становиться не хорошо, а плохой. поэтому у я в связь с это вот такой вопрос: как относиться министерство юстиция к этот закон, который непосредственно отвечать, не правительство, а министерство юстиция? и второй вопрос: какой организация получать право работать вместе с сотрудник уголовный система?
зоркальцев в. и. министерство юстиция одобрительно относиться к этот закон. я даже цитировать в свой выступление высказывание по этот повод заместитель министр юстиция. и оно, кстати говорить, заинтересовывать, потому что, как я уже говорить в свой выступление, появляться возможность улучшать в целое климат и производственный, и духовный в этот система. а что касаться организация... это тот организация, который существовать не мало пять год, зарегистрировать в орган юстиция, и они иметь право направлять свой представитель в качество общественный контролер, утвердить они на свой конференция. и право наш уполномоченный по право человек соглашаться с этот кандидатура или не соглашаться. параметр, так сказать, предъявлять к этот кандидатура, тоже оговаривать в закон.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. виктор ильич, у я по законопроект вопрос такой: кто быть определять количественный состав этот общественный комиссия - от три до десять человек, как здесь написать, - поскольку не прописывать, кто быть определять, что в этот субъект быть три человек, в это десять или пять и так далее? и второй. я правильно понимать, что уполномоченный по право человек назначать или утверждать состав этот комиссия, член этот комиссия, то быть в каждый субъект быть один комиссия и много параллельный какой-то комиссия не быть? и еще один вопрос: создание такой институт налагать ли на общественный организация, выдвигать свой представитель, обязанность какой-то материальный спонсирование место принудительный заключение?
зоркальцев в. и. сергей николаевич, вы в свой вопрос практически излагать концепция законопроект. да, да и да - по весь три вопрос. действительно, один комиссия в один субъект федерация включать от пять до десять человек, ну, в зависимость от величина субъект федерация. да, определять и местный организация общественный, и уполномоченный по право человек. и конечно, общественный организация, с один сторона, быть финансировать деятельность свой, так сказать, представитель в этот наблюдательный комиссия, а с другой, предполагаться законопроект, что быть изыскиваться средство на оказание помощь учреждение, где содержаться человек в изоляция. но не обязательно, конечно, не обязательно.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый виктор ильич, три вопрос одновременно. пояснять, пожалуйста, все-таки отношение с ггпу. из ваш выступление вытекать, что быть два текст. мы какой рассматривать - первый или иной, изменять с учет замечание? тогда непонятно: заключение или отзыв даваться на первый текст или на второй? это один вопрос. второй вопрос: исправительный система базироваться на разный режим строгость. этот спецификация в закон нет. одинаковый право в отношение весь режим или только в отношение некоторый часть режим, мягкий режим, сказать так? и третий вопрос: все-таки общественный совет обладать контрольный полномочие или они общественный наблюдатель, не иметь контрольный полномочие и право ревизия? пожалуйста.
зоркальцев в. и. если говорить о заключение правовой управление, то оно давать на первый законопроект. мы вносить изменение в законопроект и, как я уже сказать в свой выступление, раздавать он еще весна с учет замечание правовой управление. это первый. второй. конечно, общественный наблюдатель не иметь такой право, как мы с вы понимать, контрольный функция. они вправе подмечать недостаток, проинформировать об это руководство исправительный система, какой-то образ отреагировать. и далее, отвечать на третий вопрос. контроль этот осуществляться только во взаимодействие с руководство исправительный учреждение. составляться график за три месяц, и там определяться, так сказать, ограничение в связь со специфика работа этот учреждение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, уважаемый коллега. кто хотеть бы выступать? желать выступать нет. присаживаться, виктор ильич. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! тема данный законопроект чрезвычайно важный, но, к огромный сожаление, законопроект иметь очень существенный недостаток, который требоваться, безусловно, устранять. я сказать сразу, что президент в целое поддерживать данный законопроект, но при это президент рекомендовать дорабатывать он и поддерживать, то быть как бы не поддерживать и дорабатывать, а дорабатывать и поддерживать. поэтому все зависеть от вы. если вы принимать сейчас он в первый чтение... я все-таки хотеть останавливаться на основной замечание президент по этот законопроект, который, по его мнение, требовать доработка. подчеркивать, в целое президент рекомендовать поддерживать данный законопроект. но если он быть, подчеркивать, принимать в первый чтение, потребоваться очень серьезный, скрупулезный работа. итак, что вызывать возражение в данный законопроект? прежде все, это право член комиссия фактически посещать индивидуально содержаться, то быть конкретный гражданин, или конкретный лицо, содержаться в место заключение, общаться с они один на один, так сказать, в условие, при который администрация соответствующий учреждение мочь они видеть, но не мочь слышать. извинять я, это нонсенс. такой право быть только у процессуальный лицо, в частность у адвокат, у иной. но когда представитель общественность получать право уединяться с заключенный один на один и о что-то там разговаривать... я понимать, что автор иметь в вид, - что вот он один на один нажаловаться, настучать, как говориться, на руководство, на администрация место заключение. но, прощать, быть другой способ пожаловаться. мочь ли мы соглашаться с то, что некий общественный деятель быть один на один общаться с любой заключенный? кстати, совершенно правильно, по-моему, адриан георгиевич задавать вопрос: а в любой ли категория место заключение возможный действие такой комиссия, применение в тот число вот этот правый? это что, и с лицо, содержаться пожизненно, они тоже быть уединяться и о что-то там беседовать? ну, вы знать, что это особый категория заключенный и содержаться они в особый условие именно потому, что они, в общий-то, терять нечего. кто в данный случай быть отвечать за безопасность представитель этот общественный комиссия? в закон ничто не сказать, кстати, об обеспечение безопасность этот лицо. поэтому мы категорически возражать против посещение представитель общественный этот комиссия отдельный лицо по конкретный дело. то быть если в план комиссия значиться проверка... ведь это контрольный комиссия. то быть, если там значиться проверка конкретный учреждение - нет вопрос, пусть идти в сопровождение администрация и иной лицо, смотреть в целое, как осуществляться содержание заключенный или подследственный в тот или иной учреждение. может в план стоять проверка содержание отдельный категория: ребенок, несовершеннолетний, женщина, иной - нет вопрос, планироваться работа, и пойти... но посещать отдельный заключенный по конкретный дело категорически недопустимо. далее. ну, я уже сказать о то, что отсутствовать гарантия безопасность. закон предусматривать для член комиссия общественный возможность участвовать фактически в определение, в решение вопрос о представление к условно-досрочный освобождение от отбывание наказание, замена неотбытый часть наказание более мягкий вид наказание, освобождение от наказание и так далее. какой это иметь отношение к контроль за место содержание? это исключительно государственный полномочие, и они не мочь осуществляться общественный организация. поэтому мы настаивать на то, чтобы этот положение также быть исключать из закон. закон неправомерный по отношение к федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" расширять право уполномоченный. если законодатель считать, что это необходимо сделать, это нужно делать путем внесение дополнение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек...", но не делать это обычный федеральный закон. ну, я уж не говорить о такой технический чисто проблема, как перечисление в закон наименование федеральный орган исполнительный власть, кстати, часть из который уже, вообще-то, отсутствовать, такой, как федеральный пограничный служба, федеральный служба налоговый полиция и другой. итак, уважаемый депутат, я не быть останавливаться на другой замечание, их действительно много. подчеркивать, что президент рекомендовать данный закон поддерживать, но в тот же время вот даже перечисленный я недостаток говорить о то, что закон нуждаться в серьезный доработка. поэтому мы просить в данный случай поддерживать он в первый чтение и при подготовка ко второй чтение очень тщательно совместно с правительство, с управление по исполнение наказание, совместно с государственный-правовой управление президент этот законопроект дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый коллега, много нет желающий выступать? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. коллега, рассмотрение пункт 11 мы с вы перенести. рассматривать проект постановление об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация владимир владимирович путин о жилищный обеспечение и медицинский обслуживание член семья умерший депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация юрий михайлович тен. геннадий иванович райков, по данный постановление быть выступать? пожалуйста. все ясно все, коллега, да? нет возражение? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 13 - проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов об оказание помощь сельскохозяйственный товаропроизводитель в связь с критический ситуация, складываться в ход уборка урожай в 2003 год". николай михайлович харитонов, пожалуйста. с место, да? пожалуйста, включать микрофон.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы знать, особенно тот, кто плотно работать в свой округ, что в этот год складываться очень критический, можно сказать, чрезвычайный ситуация с уборка урожай. из-за холодный весна происходить задержка созревание зернов культура и уборочный кампания начинаться с запоздание. на протяжение весь период уборка в центральный, северо-западный и приволжский федеральный округ практически непрерывно идти дождь. техника изнашивать до предел, комбайн вязнуть в поле, и они вытаскивать трактор. идти большой перерасход горючее. финансовый положение у сельский товаропроизводитель тяжелый. тот закон, который мы с вы принимать, - о финансовый оздоровление - и по сегодняшний день не работать. один пеня и штраф по основной долг нарастать на 57 миллиард рубль. во многий регион зерновой убирать на площадь до один треть от посеять. например, в ивановский, костромской, тверская, ярославский область убирать лишь 15 процент посев, в московский - 30. а в целое по россия на 10 сентябрь, а точно, на 15 сентябрь практически убирать чуть много 50 процент посев. намолачивать зерно по сравнение с прошлый год на 20 миллион много, на сегодня - 50 миллион. существовать реальный угроза потеря значительный часть урожай, что, безусловно, приводить к резкий снижение производство сельскохозяйственный продукция. я сам позавчера вернуться из волгоград, в магазин заходить и спрашивать: буквально за полтора неделя булка хлеб на 1 рубль дорого становиться. и если мы потерять урожай, то это быть удар для все, и в первый очередь удар по бедный слой население, у который хлеб - основной продукт питание. уважаемый коллега, по статистика, в россия на два урожайный год приходиться три неурожайный. последний два год средство массовый информация активно создавать мнение, что в сельский хозяйство все хороший: хлеб избыток и один проблема - кто он продавать и как отгружать. такой же мнение и у правительство. к сожаление, это не так. закупочный цена на хлеб резко подскакивать. сельский товаропроизводитель, население сбрасывать поголовье скот: нечего кормить. уважаемый коллега, для селянин сейчас дорога каждый день и каждый час. промедление с поддержка вести к гибель урожай. поэтому постановление просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к николай михайлович? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по давать проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, повторно на голосование ставиться проект постановление. (выкрик из зал.) по мотив? какой мотив?! мы на повторный голосование поставлять, обсуждать вопрос. я все спрашивать. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение николай михайлович харитонов и проголосовать за проект постановление об обращение к председатель правительство касьянов по ситуация в сельскохозяйственный отрасль? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
принимать. пункт 14 - проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о постановление правительство российский федерация от 21 июнь 2003 год ј 357 "о выравнивание таможенный платеж, уплачивать юридический и физический лицо при ввоз на таможенный территория российский федерация подержанный легковой автомобиль" и постановление правительство российский федерация от 21 июнь 2003 год ј 358 "о внесение изменение в таможенный тариф российский федерация в отношение ввоз на таможенный территория российский федерация отдельный вид транспортный средство, с момент выпуск который проходить много 7 год". виктор валерьевич похмелкин, пожалуйста. с место.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот этот два постановление с длинный название, который сейчас прочитывать любовь константиновна, вступать в действие 25 июль 2003 год. этот нормативный правовой акт резко повышать размер таможенный платеж для физический лицо при ввоз они на таможенный территория российский федерация подержанный легковой автомобиль иностранный производство, с момент выпуск который проходить много три, но не много семь год, а также сохранять вводить ранее, с 1 октябрь 2002 год, правительство российский федерация запретительный размер ввозный таможенный пошлина на автомобиль иностранный производство, с момент выпуск который проходить много семь год. несмотря на массовый протест российский автомобилист, правительство продолжать политика ужесточение таможенный пошлина в отношение ввоз в страна подержать автомобиль иностранный производство. то самый правительство практически лишать гражданин выбор и способствовать рост цена на весь продавать в страна автомобиль. надо сказать, что ранее принимать протекционистский мера правительство российский федерация, когда ввозный пошлина на автомобиль иностранный производство старый семь год быть повышать, в очередной раз быть использовать, увы, отечественный производитель не для снижение издержки производство и улучшение качество российский автомобиль, а для вполне предсказуемый повышение цена на они. в среднее где-то на 900 доллар повышаться цена на каждый российский автомобиль, увы, без улучшение их качество. в результат ввоз автомобиль иностранный производство продолжать увеличиваться, несмотря на весь заграждение, в тот время как спрос на явно не выдерживать конкуренция продукция российский автомобильный завод неуклонно и быстро снижаться. впервые за последний пять год сокращаться объем производство российский автомобиль. я, как, наверное, и все в этот зал, горячий сторонник то, чтобы российский автопром развиваться. более то, это, наверное, магистральный развитие российский экономика, но только не такой мера. политика повышение пошлина и только этот политика приводить к уже называть результат. вместе с то ключевой направление здесь - этот привлечение инвестиция, и прежде все иностранный. а вот здесь правительство неделываться практически ничто. как быть тяжелый порядок согласование двенадцать инстанция надо проходить, чтобы начинать строительство, - так он и сохраняться. как быть у мы несовершенный судебный и в целое правовой система, который не гарантировать право собственность, не защищать инвестор, так и оставаться весь это. как не быть серьезный льгота для инвестор, так и продолжать оставаться тот же самый ситуация. вместо это, повторять, повышаться и повышаться таможенный пошлина, наноситься удар по российский потребитель, по российский автомобилист, по многий предпринимательский структура, и, увы, весь это в ущерб интерес российский автопром. я призывать весь депутат спокойно, внимательно, объективно относиться к этот ситуация. я предлагать поддерживать этот обращение к правительство с то, чтобы принимать протекционистский мера быть отменять, с то, чтобы правительство всерьез наконец-то начало реализовывать концепция развитие наш автомобилестроение - не в ущерб интерес российский потребитель, а защищать этот интерес. я особенно обращать ваш внимание на буквально кризисный состояние, близкий к социальный взрыв, на дальний восток, на западный граница наш страна, где многий наш гражданин этот постановление правительство причинять колоссальный экономический ущерб. массовый акция протест состояться этот лето. кстати, некоторый политический партия, поддерживать постановление правительство, в этот акция принимать участие. я надеяться, что такой участие быть продолжать и сегодня голосование по предлагать проект постановление. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к виктор валерьевич? пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. у я не вопрос, а выступление против принятие данный постановление. можно?
председательствующий. вопрос нет ни у кто, коллега? пожалуйста, ваш выступление.
иванов а. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы не впервые рассматривать инициатива наш коллега похмелкин виктор валерьевич по проблема состояние и развитие автомобильный промышленность россия. хотеться сказать он спасибо за его настойчивость в защита интерес автопотребитель россия. вместе с то я не мочь соглашаться с его метод решение указывать проблема. в свой обращение уважаемый коллега похмелкин в основной правильно оценивать состояние отечественный автомобильный промышленность, продукция который пока еще не мочь конкурировать с продукция зарубежный автомобильный завод, хотя в российский автомобильный промышленность уже начинаться оживление. думать, депутат это уже замечать из материал, распространять в госдума секция по развитие автомобильный промышленность. создаваться новый производство, в тот число и по выпуск иномарка, начинаться работа по улучшение качество автомобиль. кстати, скоро начинаться реанимация азлк в москва. и весь это становиться возможный прежде все в связь с изменение политика государство в отношение автопром. как известно, в июль прошлый год правительство быть принимать концепция развитие автомобильный промышленность россия на период до 2010 год, который, кстати, и предусматривать тот мера ее поддержка, который уважаемый коллега похмелкин предлагать отменять. этот концепция предусматривать не только мера поддержка, который еще не весь реализовывать, но быть реализовать, надеяться, в близкий время, но и жесткий требование по экологичность и качество автомобиль. правительство начинать жестко требовать их соблюдение. должный сказать, что основный лоббист принятие указанный концепция и повышение таможенный платеж, о который говориться в рассматривать сегодня обращение, быть крупный иностранный автомобильный компания. только при такой условие они готовый приходить в россия, что быть полезно во весь отношение, и прежде все для автопотребитель россия. тот же путь развитие российский автомобильный промышленность, который предлагаться коллега похмелкин, приводить лишь к сиюминутный удовлетворение автопотребитель, он защищать, и к превращение россия в мировой автомобильный свалка. спасибо наш правительство, что оно, несмотря на мощный противодействие продавец подержать иномарка, иметь баснословный доход, находить в себя сила и принимать решение в интерес россия. и хотеться бы пожелать он, чтобы более активно помогать развитие автопром, который везде являться и быть являться у мы локомотив в развитие экономика. что же касаться дальний восток, коллега похмелкин правый: население он от мера поддержка автопром пострадать. там ведь половина региональный бюджет связанный с торговля японский подержать автомобиль, на 70 процент поставлять со свалка япония. однако решение проблема население дальний восток не должно оказывать сдерживать влияние на развитие автопром, а должный быть правительство разрабатывать программа оказание помощь в развитие этот регион. просить обращение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент и правительство нет вопрос по данный постановление? коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. романов валентин степанович, по ведение. не надо, да? коллега, мы сегодня включать дополнительно проект постановление. просить включать микрофон депутат шаккум.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект парламентский запрос "о мера по развитие российский авиационный промышленность", который вноситься комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. в этот запрос мы выражать обеспокоенность сокращение финансирование федеральный целевой программа по развитие гражданский авиационный техника россия на 2002-2010 год. и в этот запрос - несколько конкретный мера по поддержка авиационный промышленность. просить давать запрос поддерживать.
председательствующий. быть вопрос?
шаккум м. л. да, если быть вопрос...
председательствующий. вопрос, да? пожалуйста, пузановский, вопрос. у вы тоже вопрос?
пузановский а. г. уважаемый мартин люцианович, сейчас мы готовиться к рассмотрение бюджет. сказать: ваш комитет, рассматривать соответствующий статья бюджет, подготовить поправка, хотя бы частично решающий ваш озабоченность? она быть представлять палата или мы ограничиваться только обращение?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, отвечать.
шаккум м. л. уважаемый адриан георгиевич, уважаемый коллега! на сегодняшний день поправка мы еще, естественно, не подавать, поскольку проект бюджет рассматриваться в первый чтение, но в заключение комитет на вносить проект бюджет давать вопрос мы отмечать, и мы предлагать решать он во время принятие проект бюджет во второй чтение, то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, еще быть вопрос? я смотреть, белоусов записываться по ведение. это вопрос или по ведение? выступление. тогда первый - николай николаевич гончар, а потом вы.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что на прошлый заседание мы принимать текст, подготовить комитет по промышленность, за основа, и к этот текст быть раздавать в этот же день три мой поправка. поэтому, глубокоуважаемый любовь константиновна, просьба поставлять на голосование этот поправка, они раздавать, и я быть аргументировать необходимость их принятие.
председательствующий. я просить прощение, у я никакой поправка нет. здесь написать: просить давать указание размножать этот проект с учет поправка гончар. какой поправка? они вносить в текст, николай николаевич!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. разбираться с шаккум, ко я ходить не надо. у я ничто нет. от то, что вы ко я подходить, ничто не изменяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо я давать документ. я документ подготовить служба госдума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот здесь написать: с учет поправка депутат гончар.
из зал. это не соответствовать действительность.
председательствующий. к шаккум, пожалуйста, подходить, соответствовать или нет. мартин люцианович, объяснять мы ситуация. не надо махать мы листочек одиннадцатый формат в президиум.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, в текст проект постановление государственный дума мы вносить определенный поправка, но они не учитывать полностью поправка депутат гончар, и поэтому я считать, что депутат гончар иметь право представлять поправка к проект постановление.
председательствующий. хорошо. николай николаевич, тогда мы предоставлять вы слово для то, чтобы вы вносить свой поправка. пожалуйста. тогда здесь надо быть делать соответствующий сообщение, что частично учитывать. а если "с учет поправка гончар", то получаться так, что вы весь поправка учитывать. делать замечание, мартин люцианович. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мартин люцианович шаккум написать совершенно верно. тот новый текст, который предлагать вы сегодня, сделать с учет этот поправка, но существовать регламент. мы проголосовать проект постановление за основа, и мы обязанный проголосовать текст поправка, который быть раздавать вы в пятница. теперь по существо этот поправка. в этот год программа развитие гражданский авиационный техника предусматриваться финансирование в объем 3 миллиард 100 миллион рубль, в проект бюджет на следующий год этот цифра снижать до 2 миллиард 562 миллион 400 тысяча. уважаемый коллега, когда наш президент полететь в малайзия, то с себя он повезти контракт не на продажа автомашина "жигули" или швейный иголка, он повезти контракт на продажа самолет "су" соответствующий класс. когда наш президент встречаться с премьер-министр италия берлускони, то с водный гладь взлетать наш самолет "бе-200". так вот, хотеть сказать только один вещь, и это аргумент. зачитывать заключение, подписывать руководитель ведущий авиационный институт: если в проект бюджет на 2004 год быть сокращать по сравнение с текущий год финансирование этот программа, то это приводить к реальный срыв продвижение на рынок самолет "бе-200", потому что он не смочь проходить окончательный сертификация. мы сделать один самолет, выкатить он, он потрясать все, кто он видеть, но ведь нужно этот изделие доводить до ум. я очень просить вы сейчас поддерживать текст раздавать поправка и не давать загубить авиационный промышленность, который сегодня вставать на нога. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли возражение против выступление и поправка николай николаевич гончар? нет. что по этот повод думать комитет, мартин люцианович?
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, я приносить свой извинение. ваш замечание своевременный. мы учитывать поправка николай николаевич гончар только частично, и возражение против этот поправка нет.
председательствующий. то быть то, что сейчас докладывать николай николаевич гончар, вы готовый включать в проект постановление, да?
шаккум м. л. да.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка николай николаевич гончар, предлагать в данный проект постановление? быть голосовать список за весь три? (выкрик из зал.)  включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. и хотеть выступать у мы депутат белоусов по данный проект постановление. пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы все вы попросить поддерживать данный постановление, исходить из свой собственный опыт работа в авиационный промышленность. на мой глаз происходить ее разрушение. она сейчас делать свой первый очень осторожный шаг. и сокращение финансирование программа, связывать, в частность, с двигателестроение, с гражданский авиация, на сегодняшний момент являться совершенно недопустимый. мы в течение многий год не мочь доделывать прекрасный двигатель, аналог который нет в мир, - НК-93. у мы останавливаться завод в самара, "авиакор", который не производить авиационный техника на сегодняшний день, и десяток тысяча человек оказываться на улица. кроме то, я вы на простой пример хотеть показывать: центральный авиамоторный институт имя баранов, для то чтобы доводить разработка двигатель пятый-шестой поколение, необходимо всего-навсего 70 миллион рубль, мы же в бюджет предусматривать лишь 12 миллион. это цифра, который не решать абсолютно ничто! я считать, что правительство и мы, государственный дума, необходимо срочно пересматривать свой отношение к авиация, к авиационный техника, ибо они являться стержневой опора весь промышленность наш россия. поэтому я вы очень просить поддерживать данный постановление. спасибо.
председательствующий. коллега, много нет желающий выступать? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. с учет поправка николай николаевич гончар. поправка мы принимать, дорабатывать текст. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать.коллега, мы с вы два пункт перенести на более поздний срок. пункт 18 проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". докладывать депутат государственный дума иван игнатьевич никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я быть очень краткий доклад. вы знать, что в соответствие с пункт 3 статья 25 закон о государственный служба государственный служащий, который занимать высокий, главный и ведущий государственный должность, достигать возраст 60 год, должный уходить на пенсия. в тот же время закон предусматривать, что руководство мочь разрешать далеко работать, до 65 год, но это каждый год пересматриваться, то быть заключаться трудовой соглашение на один год. мы, автор вносить законопроект, считать, что такой подход не идти на польза дело. мы представляться, что к 60 год человек накапливать очень существенный опыт работа, находиться, как правило, в нормальный физический состояние, работоспособный. и оставлять работа просто потому, что это требовать закон, - наверное, это не совсем правильно, если исходить из интерес государство. с другой сторона, продление срок всего на один год вносить некий психологический неуверенность в состояние сам служащий, в какой-то степень дезорганизовывать работа и мешать профессиональный, качественный и активный выполнение должностной обязанность. человек как бы находиться весь время на крючок: как на он посмотреть начальник и как, так сказать, решать его судьба? мы считать, что это, наверное, неправильный, поэтому предлагать убирать из статья 25 фраза о то, что однократный продление срок нахождение на государственный служба государственный служащий допускаться не много чем на год. мы представляться, что это позволять путем предоставление дополнительный право руководитель государственный орган в часть определение срок продление нахождение на государственный служба государственный служащий, достигать предельный возраст, избегать излишний бюрократизация, повышать уровень профессионализм в государственный служба и улучшать психологический обстановка в коллектив, занимать в сфера государственный служба. комитет высказываться отрицательно, и наш родной правительство тоже не поддерживать этот поправка, но мы представляться, что этот поправка заслуживать ваш внимание, и просить она поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика южаков владимир николаевич. с место.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, весь аргумент, который здесь быть высказывать в польза изменение порядок продление трудовой отношение, служебный отношение с государственный служащий после достижение он предельный возраст нахождение на государственный служба, 60 год, звучать неоднократно в этот зал, и в тот число при принятие базовый закон "об основа государственный служба российский федерация". ситуация с тот пора не изменяться. я напоминать, законодатель, принимать этот норма, исходить из то, чтобы руководитель иметь возможность с учет изменение обстоятельство после 60 год, в тот число возможный изменение состояние здоровье, ежегодно продлевать или прекращать служебный отношение с государственный служащий. ситуация не изменяться. я думать, что вот этот необходимость более гибкий принятие решение руководитель в отношение государственный служащий, достигать предельный возраст нахождение на госслужба, по-прежнему сохраняться. поэтому наш комитет рекомендовать отклонять предлагать законопроект. кроме то, комитет отмечать то, что мы по-прежнему ожидать внесение в государственный дума закон о государственный гражданский служба российский федерация и наверное, нецелесообразно до этот время давать вопрос рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать?представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович, а потом александр алексеевич.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект действительно продиктовать анализ тот реальный ситуация, который складываться в часть прохождение государственный служба лицо, достигать 60 год, предельный возраст нахождение на госслужба, и во многое правительство согласный с сам постановка этот вопрос. но дело в то, что концептуальный вносить этот законопроект, поправка в закон "об основа государственный служба российский федерация", нецелесообразно в сила то, что сейчас идти реформирование этот система. и в рамка этот работа, очень серьезный, который занимать свыше полтора год, правительство подготовить по поручение президент российский федерация и уже представлять президент для внесение в государственный дума проект федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". дело в то, что в рамка данный законодательный акт, который, я думать, вы увидеть в близкий время и приступать к работа над который еще в рамка нынешний созыв государственный дума, в рамка данный государственный акт этот норма учитывать. учитывать она, на мой взгляд, в достаточно правильный формулировка, и формулировка я сейчас зачитывать вы, вот как примерно она быть выглядеть. я еще раз повторять, речь идти о проект, который находиться на рассмотрение у президент. с гражданский служащий, замещать высокий, главный, ведущий должность гражданский служба в соответствие со служебный контракт, заключенный на неопределенный срок, и достигать возраст 60 год, заключаться срочный служебный контракт на срок от один год до пять год. такой образ, в каждый конкретный случай мы смочь устанавливать возможный потенциал этот человек, его собственный оценка свой сила, потому что речь идти о критический период после 60 год, и в зависимость от каждый конкретный ситуация заключать договор, контракт на один, два, три, четыре или пять год. поэтому мы просить вы отклонять сегодня данный законопроект, никой образ не отказываться от реализация закладывать в он идея, поскольку место для этот идея, место для этот норма, конечно же, должно быть в иной законодательный акт, а именно в законодательный акт о государственный гражданский служба российский федерация.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы добавлять к то, что сказать андрей викторович логинов, следующий. вы принимать несколько месяц назад федеральный закон "о система государственный служба...", который четко разграничивать вид государственный служба и выделять в отдельный вид государственный служба гражданский государственный служба. норма, который предлагаться в данный законопроект, не мочь распространяться на иной вид государственный служба, как то на военный служба, правоохранительный служба. напоминать, что у военнослужащий совершенно иной срок, иной предельный возраст пребывание на государственный служба: до подполковник включительно - 45 год, до полковник - 50, до генерал-лейтенант - 55 год и так далее. и естественно, этот норма на они не распространяться, то быть этот норма касаться только государственный гражданский служба. андрей викторович проинформировать вы, что такой законопроект разрабатывать и в близкий время быть вносить. но напоминать, что с принятие это закон о государственный гражданский служба закон "об основа государственный служба российский федерация" утрачивать сила и вносить в он изменение нецелесообразно, поскольку, совершенно правый андрей викторович, такой норма уже содержаться в проект закон о государственный гражданский служба. и здесь автор немного опаздывать просто. этот вопрос быть вы же решать при принятие закон о государственный гражданский служба, я думать, еще до конец этот сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? два слово, иван игнатьевич никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. я все-таки хотеть сказать, что автор никуда не опаздывать, александр алексеевич. дело в то, что то, о что вы говорить, - это еще даже не синица в небо: неизвестно, когда вносить, кто вносить и какой дума быть рассматривать. а сегодня быть действующий закон, в который мы предлагать вносить вполне разумный поправка. вот и все. поэтому я просить коллега поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, вы быть что-нибудь?.. нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы оставаться с вы 10 минута до окончание заседание и всего один-единственный вопрос. я предлагать проголосовать за продление заседание до окончание рассмотрение весь повестка на сегодня. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 и статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак". доклад представитель московский городской дума балашов евгений борисович. пожалуйста, евгений борисович.
балашов е. б.,  представитель московский городской дума. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! представлять проект закон разрабатывать в цель ограничение курение среди различный группа население, охрана здоровье гражданин от вредный действие курение табак, в тот число и от пассивный курение. широкий распространение курение и отсутствие четкий тенденция к снижение число курящий говорить о необходимость принятие дополнительный безотлагательный мера, направлять на предупреждение курение табак и отказ от курение. один из такой профилактический мера являться данный законодательный инициатива. доступность табачный изделие, красивый реклама, эффектный упаковка и многий другой фактор создавать привлекательный образ для молодежь, особенно школьный возраст, что еще много способствовать рост число курящий, а также снижение возрастной граница среди курящий. ну, реально ситуация в мой московский округ, территория который совпадать с территория 197-го округ, где избирать депутат николаев андрей иванович, таков, что вокруг каждый школа на большой щит реклама табачный изделие в красивый упаковка, с симпатичный женщина, мужчина. они действительно ежедневно, ежечасно создавать образ для подражание для школьник, который учиться в этот школа. сам закон уже начинать работать, действовать достаточно эффективно, но не учитывать весь вышеназванный обстоятельство. на мой взгляд, только ограничивать курение в здание школа, внутри школа, явно недостаточно. у мы с вы быть ребенок, и мы иногда посещать родительский собрание. при подход к школа мы видеть стайка тусоваться подросток, который курить, выходить из школа, и в принцип под действие действующий закон это не подпадать. именно этот обстоятельство и ложиться в основа данный законодательный инициатива. самый распространять на сегодняшний день покупатель, а следовательно, и потребитель табачный изделие являться учащийся. один из причина недопущение размещение торговый предприятие по продажа табачный изделие близко сто метр от образовательный организация являться также и то, что во время перерыв между занятие многий учащийся зачастую выходить на улица, чтобы купить сигарета, перебегать часто дорога в неположенный место, то самый подвергать свой жизнь опасность, рисковать быть сбивать двигаться по проезжий часть транспортный средство. с учет излагать считать необходимый дополнять пункт 5 статья 3 федеральный закон "об ограничение курение табак" соответствующий положение, так как его норма содержать не только дополнять, но и конкретизировать характер, учитывать особенность образовательный организация, который нести ответственность за местонахождение и безопасность учащийся, особенно несовершеннолетний. в настоящий время проблема курение особенно обостряться в образовательный организация. в школа курить около половина подросток, то самый наносить непоправимый вред свое здоровье и окружать, что на 50 процент увеличивать риск возникновение рак легкий и сосудистый патология и, как следствие, приводить к преждевременный старение организм и сокращение продолжительность жизнь. данные представлять на основа проводить в прошлый год совместный исследование нии министерство внутренний дело и московский городской центр "ребенок улица". также необходимо учитывать и тот факт, что часть помещение, принадлежать образовательный учреждение, сдаваться в аренда различный организация под открытие и размещение различный торговый предприятие: кафе, бар, склад, киоск, магазин по продажа продовольственный и промышленный товар, аптечный киоск и прочий. поэтому очень важно законодательно закреплять данный норма, позволять четко регулировать правоотношение, складываться в данный сфера в образовательный организация. с учет вышеизложенный, как редактор данный законопроект, рекомендовать вы, уважаемый коллега, поддерживать и принимать представлять проект закон, предлагать не допускать розничный торговля табачный изделие на территория и в помещение образовательный организация, а также близко 100 метр от этот организация в цель ограничение продажа и потребление табачный изделие. к слово сказать, на сегодняшний день отсутствовать четкий система мера борьба с курение в не установленный для курение место, в связь с что мы предполагаться также вносить на близкий рассмотрение дума соответствующий, уже подготовить по согласование с профильный комитет московский правительство проект закон, вносить изменение в административный кодекс в часть установление штрафной санкция. этот предупреждение или наложение административный штраф от один до три мрот за курение в не установленный для курение место на основание статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак", содержать четкий перечень место, где запрещаться курить. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо евгений борисович. присаживаться. мы потом, если быть вопрос, вы они задавать. содоклад председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович. пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, комитет рассматривать данный законопроект, поддерживать он всецело, поскольку россия занимать первый место в мир по подростковый курение и этот темп у мы, к сожаление, нарастать. докладчик довольно подробно освещать причина, побуждать вносить данный поправка. это касаться и реклама табачный изделие на киоск, это касаться и опасность получение травма при перебегание улица, и самый порядок. поэтому комитет считать, что данный законопроект необходимо поддерживать. он соответствовать в тот число и конвенция, который принимать недавно всемирный организация здравоохранение, об ограничение курение табак.
председательствующий. спасибо, николай федорович. коллега, быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. любовь константиновна, уважаемый коллега! мы поддерживать законопроект, но считать необходимый юридически и технически он дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент?.. заключительный слово не требоваться, потому что не быть обсуждение. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. да, коллега, вот фарида исмагиловна совершенно справедливо задавать вопрос: когда мы с вы начинать работать так, как мы следовать работать в этот осень? я обещать вы, что, когда мы с вы прийти в октябрь, я вот отсюда, с трибуна государственный дума, сказать о комитет, который вообще не работать в этот сессия. протокольный поручение. протокольный поручение иванов анатолий семенович. комитет по регламент считать, что протокольный поручение полностью соответствовать регламент, и предлагать принимать он. нет другой возражение? нет. депутат олено - поручение комитет по государственный строительство... пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в., фракция "единство - единый россия". уважаемый депутат государственный дума, комитет по государственный строительство уведомлять вы, должный сообщать вы о то, что в компетенция комитет по государственный строительство не входить рассмотрение вопрос о наличие необходимый основание для привлечение к административный ответственность должностной лицо. мы мочь анализировать законопроект, мы мочь давать какой-то рекомендация депутат, но основание для привлечение к административный ответственность... комитет такой заключение давать не вправе.
председательствующий. коллега, комитет считать, что неправильно оформлять протокольный поручение. какой быть предложение? пусть переоформлять олено. и также по два поручение жириновский, олег васильевич, пожалуйста, отвечать мы. протокольный поручение, который давать владимир вольфович жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат соболев. включать микрофон депутат соболев. на карточка амиров. (выкрик из зал.) ну слушать, ну сколько можно? на карточка апатенко. (выкрик из зал.) судя по то, что вы все выходить из зал, а председательствующий и президиум в зал, наверное, еще не заканчивать.
соболев а. н., фракция "единство - единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! оба протокольный поручение жириновский... комитет возражать, так как они не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. какой быть предложение? не принимать, да?
соболев а. н. не принимать.
председательствующий. так как владимир вольфович сейчас нет, я думать, что, наверное, он надо быть дорабатывать они в соответствие с требование регламент, и тогда мы рассматривать они на следующий заседание. спасибо. до свидание! просить учитывать наш пожелание, чтобы работа наш быть активно. 
