12 сентябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 12 сентябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 377 чело.        83,8%
отсутствовать  73 чело. 16,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  73 чело. 16,2%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня мы провожать семисотый заседание наш палата. первый заседание состояться 11 январь 1994 год, а сегодня - семисотый. для справка: шестьдесят два депутат являться депутат три созыв. у вы на рука быть сегодняшний порядок работа. предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. коллега, чей телефон звенеть? выключать, пожалуйста. показывать список. так, четырнадцать человек. от фракция - депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у мы в повестка быть пункт 18, постановление, суть который в то, что давно пора разбираться с "враг народ" чубайс. у мы быть предложение по порядок его обсуждение. мотивация - при голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. куликов. пожалуйста, анатолий сергеевич. (шум в зал.) тихо, коллега!
куликов а. с., фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, я просить бы вы перенести проект закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", пункт 21, на более поздний срок.
председательствующий. так, это закон, который представлять комитет по безопасность, да?
куликов а. с. да.
председательствующий. а вы - интерес комитет по оборона, да? вы сразу пояснять тогда, два комитет согласовывать?
куликов а. с. дело в то, что как раз по этот причина мы и просить перенести. мы требоваться еще дополнительный время для согласование.
председательствующий. на октябрь, да?
куликов а. с. да.
председательствующий. хорошо, помечать, пожалуйста, коллега: 21-й - на октябрь. так, лысенко. пожалуйста, владимир николаевич.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить на близкий "правительственный час" поставлять вопрос о готовность к введение альтернативный гражданский служба с 1 январь 2004 год и ее финансовый обеспечение. просить приглашать на этот час министр финансы кудрин, министр оборона иванов и министр труд и социальный развитие починка. обоснование - при рассмотрение этот предложение.
председательствующий. хорошо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я обращаться к вы. просить бы докладывать сегодня пленарный заседание, как совет государственный дума решать судьба, или рассмотрение, законопроект, связывать с автогражданский ответственность. на какой дата совет определять рассмотрение, в целое или по отдельность этот закон быть рассматриваться?
председательствующий. коллега, мы на последний совет к этот тема возвращаться по поручение палата, депутат медведев от комитет по приватизация докладывать. они в понедельник вносить на совет дата рассмотрение закон, там просто по ряд из они нет заключение правительство. но в понедельник определять дата. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть напоминать про последний заседание госдума, летний. поскольку оно быть связанный с небольшой резкий действие с мой сторона, хотеть объяснять, что это не иметь отношение к председатель палата, он приносить извинение свой. речь идти о другой. я записываться на выступление по ведение, но тот, кто вместо он уже вести этот заседание, не предоставлять я слово. это недопустимый, я считать, поскольку быть окончание сессия и откладывать нельзя быть уже. если бы можно быть поздно предоставлять слово - нет проблема, можно подождать пять минута, десять минута, а тут быть ситуация, когда сессия заканчиваться. хотя давать резкий выпад я считать все равный недопустимый и, значит, геннадий николаевич извинение приносить. просить продлять я время, у я быть несколько протокольный поручение, который касаться...
председательствующий. владимир вольфович, я думать, это извинение не только я, это извинение весь палата и весь наш общество...
жириновский в. в. да, конечно, нельзя так.
председательствовать. ...потому что телевидение показывать этот выходка три депутат.
жириновский в. в. да, все правильно, я согласный. мы должный стараться показывать самый высокий уровень культура, и я к это стремиться. но некоторые я так раздражать, сидеть в правый сектор зал, что это вызывать у я... к вы это не иметь отношение, я всегда любить левый: левый жена, левый работа, левый заработок... (смех в зал.)
председательствующий. протокольный оглашать, их название.
жириновский в. в. быстро я оглашать. все - международный комитет: о незаконный задержание абсолютный чемпионка мир по гимнастика вера шиманская в испания - разбираться и принимать энергичный мера, а также о недопустимость направление депутат гайдар специалист по переходный экономика, ибо мы иметь уже отрицательный последствие у себя и это плевок в наш сторона, то быть западный круг считать, что у мы все хороший и он можно использовать. то же самый - недопустимость предоставление политический убежище такой лицо, как березовский и другой, поскольку, в соответствие с наш данные, они разыскивать и должный привлекать к уголовный ответственность. и когда правительство британия предоставлять они убежище - этот оскорбление мы. и последний - это уже как пожелание международный комитет, все этот комитет: направлять соболезнование по случай теракт в отношение министр иностранный дело швеция. все.
председательствующий. так, распечатывать. депутат рыбаков... депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка рыбаков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация касьянов о постановление правительство российский федерация от 21 июнь 2003 год ј 357 "о выравнивание таможенный платеж, уплачивать юридический и физический лицо при ввоз на таможенный территория российский федерация подержанный легковой автомобиль". проект постановление вносить, проходить через совет дума. просить включать в сегодняшний порядок работа. обоснование при обсуждение. спасибо.
председательствующий. для справка: совет дума вчера этот проект постановление вносить в повестка день на 16 сентябрь, потому что он не рассылаться палата, вернее, не рассылаться фракция. хорошо, поздно обосновывать, почему надо именно сегодня. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я убедительно просить государственный дума вернуться к вопрос о приглашение на "правительственный час" министр труд александр петрович починка по вопрос о правовой ситуация с пенсионный обеспечение инвалид с 1 январь 2004 год и о критерий определение утрата трудоспособность инвалид. очень просить вы вернуться. обоснование перед голосование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат слуцкий... депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка слуцкий. у я предложение вносить два проект. первый - об обращение государственный дума к правительство и парламент государство мир обобъявление 11 сентябрь всемирный день память жертва терроризм. и второй то, о что мы уже говорить, - проект постановление о ситуация вокруг отмена санкция против социалистический народный ливийский арабский джамахирия.
председательствующий. хорошо, потом обосновывать. пожалуйста, чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я просить давать протокольный поручение бюджетный комитет по следующий проблема. в настоящий время завершаться очень ответственный период в подготовка к зимний отопительный сезон в северный регион страна, в тот число и в мурманский область. в тот же время, по сообщение из регион, министерство финансы российский федерация всячески задерживать, надо прямо сказать, саботировать перечисление плановый дотация за сентябрь, мотивировать это необходимость продление срок погашение задолженность по ссуда и другой не совсем серьезный обстоятельство. это ставить под угроза и вопрос приобретение топливо, и вопрос подготовка жилищно-коммунальный система к зимний отопительный сезон. я просить бюджетный комитет запрашивать у министерство финансы график направление плановый дотация в северный регион страна, утверждать бюджет текущий год, и оказывать содействие в их незамедлительный отправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. распечатывать, пожалуйста. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. два вопрос. первый: просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по государственный строительство - представлять информация о причина задержка внесение во второй чтение поправка в закон "о гражданство...". и второй: просить поддерживать мой предложение о приглашение на "правительственный час" заместитель председатель правительство алешин с информация о приоритет промышленный политика правительство российский федерация на близкий перспектива в связь с надвигаться проблема 2006 год и полный остановка многий машиностроительный предприятие. спасибо.
председательствующий. депутат комаров наталья владимировна не успевать записываться. пожалуйста.
комаров н. в., фракция "единство - единый россия". просить поддерживать протокольный поручение - поручать комитет по собственность обращаться в правительство российский федерация с просьба предоставлять информация, с разбивка по субъект российский федерация, о готовность к осенне-зимний период жилой фонд, находиться в федеральный собственность и располагать в район крайний север и приравнивать к они местность. я располагать факт...
председательствующий. распечатывать, пожалуйста.
комаров н. в. оно раздавать уже.
председательствующий. так, коллега, пойти по повестка день. депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, мы предлагать приглашать на обсуждение пункт 18 - о досрочный прекращение полномочие председатель правление рао "еэс россия" чубайс сам анатолий борисович. мы пока что считать, что депутат из группа "народный депутат" искренне хотеть разбираться с энергетика, искренне хотеть разбираться с веерный отключение и рост тариф, и для это как нельзя хорошо подходить профессиональный, серьезный разговор. хорошо человек, который мочь бы отвечать на этот острый вопрос, чем сам анатолий борисович, я думать, находить трудно. быть официальный письмо от руководство рао "еэс россия", в который, в частность, сказать, что руководитель рао "еэс россия", в тот число и анатолий борисович чубайс, как и всегда, готовый отвечать на любой вопрос депутат дума и с благодарность принимать их совет и замечание. поэтому, исходить из то что можно предполагать, что этот постановление задумывать в предположение серьезный разговор, быть бы разумно анатолий борисович приглашать. согласие такой в принцип быть. если же, конечно, этот предложение не быть поддерживать, тогда возникать вопрос: а не являться ли это просто какой-то очередной популистский акция? для серьезный разговор нужно он приглашать. спасибо.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? митрофанов, пожалуйста. алексей валентинович, загораться лампочка на ваш микрофон.
митрофанов а. в. я хотеть сказать в целое следующий. мы не против приглашение, возможно, и нужно приглашать, но я казаться, что кто-то в "народный депутат" просто предпринимать весь усилие для раскручивание "спс" и чубайс. мужик, вы снимать этот постановление. вы что, не понимать, ради что весь это делаться? это быть колоссальный бесплатный эспээсовский пиар-акция. ну хотеть вы в это участвовать - я вы поздравлять. ну вы бы хоть в что-нибудь в политика публичный разбираться! ну вы понимать, ведь это же не просто обсуждение, оно быть на весь телеканал. зачем вы это делать? то ли деньги вы кох занести весь? я не понимать, что происходить там. так что странный это весь.
председательствующий. так, коллега, точка зрение за и против прозвучать. приглашать или не приглашать - это мочь решать только палата, потому что это не закон, это постановление. кто за то, чтобы на рассмотрение пункт 18 приглашать сюда анатолий борисович чубайс? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не приниматься. так, пункт 21.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, это не процедурный вопрос. ковалев вы может объяснять, подходить к он. лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый коллега, с 1 январь 2004 год вступать в действие многострадальный закон "об альтернативный гражданский служба", который дума не мочь принимать в течение десять год. и вот в прошлый год мы смочь, наконец, подготовить и принимать этот закон. я входить в рабочий группа минтруда по подготовка введение этот закон в действие. призывник, который быть призываться этот осень, уже иметь право подавать заявление об альтернативный гражданский служба. к сожаление, в бюджет этот год исполнение данный закон не входить, и министерство финансы не объяснять, какой образ быть финансироваться этот закон. во-вторых, сегодня нет согласие между министерство труд и социальный развитие и министерство оборона. минтруд считать, что хорошо, чтобы призывник по территориальный принцип служба проходить, минобороны настаивать на экстерриториальный принцип, но реально не представлять расчет, сколько быть стоить для страна прохождение альтернативник служба экстерриториально, то быть вдали от свой дом. и поэтому расход удесятеряться и становиться очень большой. у я просьба приглашать на близкий "правительственный час" министр оборона, финансы и труд с то, чтобы они мы четко рассказывать, готовый ли мы к введение этот закон, рассказывать о то, какой финансы быть выделять на его исполнение. за введение этот закон в жизнь следить сегодня не только россия, но и весь европа, поэтому быть очень обидно, если мы с введение этот закон получать грандиозный неприятность. думать, это никто сегодня не нужно. поэтому просить поддерживать я и приглашать вышеназванный министр на данный "правительственный час". спасибо.
председательствующий. спасибо. кто против? митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. депутат лысенко сказать очень важный фраза, он сказать, что следить за этот закон об альтернативный служба весь европа. вот именно европа он и нужный. европа и америка нужно, чтобы у мы вообще не быть армия, а мы это не нужный. пусть вот они в европа и следить за это, а мы это не нужный. мы нужный сильный армия, мы надо сейчас, в наш ситуация, мобилизация объявлять, а не говорить об альтернативный служба. какой альтернативный служба?! мы должный прикрывать граница свой колоссальный, у мы огромный поток мигрант, у мы быть серьезный военный проблема, мы должный об это говорить. мы на порог война. вы что, ирак и югославия ничто не научать?! что за расслабленность такой! хотеть, чтобы ирак быть на наш территория? ну быть, если быть вводить ваш альтернативный служба и мы становиться приглашать министр по этот тема. мы должный они приглашать по тема оснащение новый вид вооружение, по тема состояние ядерный сила, по тема новый подводный лодка, по тема разработка новый самолет, и вообще не надо приглашать по повод альтернативный служба! вообще про это надо забывать! мы принимать закон, европа довольный - все!
председательствующий. коллега, точка зрение за и против мы выслушивать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 8 октябрь кудрин, иванов и починка (предложение депутат лысенко)? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я хотеть обращать внимание депутат, что иногда табло показывать результат, который мочь противоречить регламент. в данный случай вопрос быть процедурный, приглашать в палата и давать слово - это процедурный вопрос. поэтому обращать внимание тот депутат, который не хотеть, чтобы приглашать сюда господин чубайс: вы должный проголосовать против, тогда приглашение не проходить. иначе если даже один депутат голосовать за приглашение - все, достаточно. то быть процедурный вопрос решаться простой большинство от число голосовать. поэтому тот, кто не хотеть и не голосовать, тот самый помогать тот, кто хотеть приглашать. поэтому сейчас надо вернуться к голосование, по требование депутат мы обязанный вернуться к голосование. вот табло показывать "не принимать", а на самый дело решение принимать, поэтому мы должный переголосовать. но депутат, который не хотеть приглашение, должный нажимать кнопка "против", тогда оно не пройти. иначе один надеждин нажимать "за" - и любой лицо быть приглашать в зал.
председательствующий. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, мы принимать решение о то, что анатолий борисович чубайс приглашать. за быть 80, против - 32. это процедурный вопрос, о что сказать вице-спикер жириновский и что сейчас подтвердить, если хотеть, председатель комитет по регламент. поэтому вопрос решать, этот вопрос решать. приглашение состояться. я просто просить геннадий николаевич это объявлять, чтобы быть понятно. спасибо.
председательствующий. нет, я, к сожаление, тоже сказать, что решение не принимать, потому что на табло высветиться такой цвет, как при непринятый решение. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? здесь двусмысленность получаться, потому что я сказать: решение не принимать. (шум в зал.) а вы видеть, как табло высветиться? я же по табло... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        90,5%
проголосовать против 23 чело. 9,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. а теперь быть внимательный, это процедурный вопрос. и группа электронный голосование, у мы, значить, этот норма не совсем правильно закладывать, надо поправлять. кто за то, чтобы на рассмотрение 18-го вопрос приглашать анатолий борисович чубайс? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? рыжков николай иванович - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 27,1%
проголосовать против 181 чело.        72,1%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приглашаться, да. не принимать. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! правительство российский федерация продолжать политика повышение таможенный пошлина на автомобиль иностранный производство, то самый существенно увеличиваться цена на все автомобиль, и продолжать то самый гробить российский автопром. в связь с это необходимо принимать обращение кправительство российский федерация, это его компетенция, к сожаление, повышение таможенный пошлина. последний постановление быть принимать в июнь этот год. такой проект подготовить. и, в общий, здесь каждый день работать и против автомобильный рынок наш страна, и против автомобильный промышленность, поэтому, я считать, откладывать еще почти на неделя рассмотрение этот постановление не нужный. то более, что в период каникулы многий депутат и даже лидер депутатский объединение ездить на дальний восток и клясться, заверять там избиратель, что они против повышение таможенный пошлина. давать сейчас это просто подтвердить наш голосование и рассматривать соответствующий постановление. суть его простой: уважаемый михаил михайлович, отменять весь повышение таможенный пошлина, давать возможность российский гражданин спокойно и свободно покупать автомобиль любой производство. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? быть. не видеть кто. иванов, пожалуйста. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я быть бы не против то, чтобы он рассматривать сегодня, но постановление очень серьезный, к он нужно подготавливаться, а мы сегодня только он получать. поэтому, поскольку совет дума принимать решение о включение в повестка день на вторник, давать во вторник и рассматривать.
председательствующий. да, я решение совет оглашать. кто за то, чтобы этот пункт рассматривать сегодня, включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. виктор валерьевич, 16-го в повестка быть. коллега, у мы на табло по ведение высветиться фамилия: ковалев олег иванович (нет он, снимать), гончар николай николаевич (нет он, снимать), костерин евгений алексеевич (снимать). пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я еще раз просить на близкий "правительственный час" приглашать министр труд александр петрович починка вот по какой вопрос. послушать, пожалуйста, внимательно. с 2004 год в россия выплата пенсия по инвалидность заменяться выплата пенсия по утрата трудоспособность. что такой утрата трудоспособность, до сей пора не определять. проект критерий, который заместитель министр анатолий иванович осадчая направлять в общественный организация инвалид, вызывать, если очень мягко сказать, серьезный накал страсть, потому что этот проект мочь приводить к то, что у большинство инвалид реальный пенсионный выплата снижаться с 1 январь 2004 год, а некоторый вообще мочь лишаться пенсия по инвалидность. мы очень хотеть бы приглашать александр петрович, чтобы услышать, отражать ли этот проект точка зрение весь министерство или только лично заместитель министр. кстати, починок нередко идти мы навстречу по многий вопрос, связывать с инвалид. надеяться, что пойти и в этот раз. мы очень хотеть бы успокаивать общественный организация инвалид и снимать социальный напряжение, который в этот связь возникать. мы вносить два законопроект, об отношение к который министр труд мы тоже очень хотеться бы услышать. поэтому убедительно просить вы проголосовать за этот приглашение, поддерживать, такой образ, 11 миллион российский инвалид. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я не мочь соглашаться с депутат смолин, потому что это предельно мягкий позиция. уже три год этот министр не обеспечивать социальный защита наш гражданин, и особенно страдать инвалид, и пенсионер, и беспризорник, и безработный. поэтому если вы изменять проект постановление, потребовать немедленный отставка этот министр - то, что требовать фракция лдпр уже три год, ибо они заменять наш представитель в этот правительство, калашников. он работать хорошо, но починок оказываться без работа: он убирать с налог, там он все развалить, поставлять сюда - здесь он тоже все развалить. вот давать формулировка сделать, что палата требовать немедленный отставка министр труд, тогда фракция лдпр поддерживать вы, а так, мы считать, это слишком мягко и этот издевательство над инвалид, ибо починок ничто не сделать, он нужно убирать немедленно с этот пост.
председательствующий. николай васильевич, "за" и "против" прозвучать.
из зал. против, против, это против.
председательствующий. а вы что, против? вы против быть выступать? по этот вопрос? коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело выступление владимир вольфович не являться выступление против. если у он быть предложение вносить постановление о немедленный отставка починка - на здоровье. олег николаевич предлагать весь мы разбираться с очень больной тема, и я считать, что надо это поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр труд александр петрович починка на 8 октябрь? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы предлагать два проект. первый. речь идти об объявление 11 сентябрь всемирный день память жертва терроризм. как известно, 11 сентябрь 2001 год в соединенный штат быть совершать один из самый жестокий террористический акт, в результат который погибать и пострадать десяток тысяча человек. особый трагичность этот событие придавать то, что они происходить в прямой телеэфир на глаз сотня миллион телезритель. и независимо от различный оценка причина ипоследствие этот теракт - а у мы у многий разный оценка этот событие, один ясный: что весь человек осознавать страшный опасность терроризм для весь человечество. к сожаление, теракт происходить и в другой регион - на ближний восток, в азия, в европа. к сожаление, в российский федерация тоже переживать горечь утрата. и в этот связь госдума мочь бы обращаться к правительство и парламент государство мир с предложение объявлять 11 сентябрь всемирный день память жертва терроризм. это первый, а второй предложение - отдельно.
председательствующий. давать мы по очередь... быть другой точка зрение? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. да, она несколько другой, связывать с 11 сентябрь. дело в то, что у мы 11 сентябрь, если вы помнить, день воинский слава россия, и как-то мы выступать с такой инициатива - этот день объявлять еще международный день память жертва терроризм - вроде бы не совсем правильно. давать подумать, у мы, к сожаление, в страна терроризм тоже буйствовать, мочь быть, мы приурочивать это к какой-то трагический событие в россия?
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. кто за то, чтобы включать вопрос в повестка день? сейчас нет обсуждение - только о включение или невключение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
вопрос не включаться. пожалуйста, следующий вопрос, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я повторно ставить вопрос о принятие заявление о ситуация вокруг отмена санкция против ливия. документ этот раздавать в зал, иметься на рука. быть заключение правовой управление. и речь здесь идти о тот резолюция, который предстоять голосовать, мочь быть даже сегодня, в организация объединять нация, в совет безопасность. речь идти о полный отмена санкция в отношение ливия на американский условие, когда ливия под нажим, практически под нож, приставлять к горло, быть вынужденный признавать какой-то свой ответственность за террористический акт и необходимость выплачивать по 10 миллион доллар за каждый жертва катастрофа в локерби. такой образ, ливия выплачивать американец 2,7 миллиард доллар. француз тоже требовать свой деньги, до миллиард доллар. кстати, ничто не требовать только российский федерация - по обычай, - хотя ливия должный тот же, кстати, 2,7 миллиард доллар, россия молчать. мы спрашивать во время обсуждение бюджет, почему так происходить, почему мы не интересовать деньги в самый решающий момент, когда все требовать. но сам по себя сделка циничный, потому что фактически она устанавливать цена за террор, цена за погибать. значит, если у ты быть 10 миллион доллар, мочь взрывать самолет с один человек. если следовать этот логика, бен ладен за 30 миллиард доллар мочь откупиться у американец за теракт 11 сентябрь, к сожаление. это один из самый циничный, самый опасный резолюция совет безопасность! она разрушать вообще представление о международный отношение. в этот связь в наш постановление содержаться рекомендация: налагать вето именно на этот вариант резолюция и потребовать от совет безопасность немедленный, безусловный, без всякий политический условие, отмена санкция в отношение ливия. вы знать, что дума заниматься это давно: с 1997 год мы принимать неоднократно закон и постановление по этот вопрос. и вот сейчас как бы итог этот работа, а в результат все получать американец за непонятный - быть или не быть - участие ливия в это. и француз получать. ничто не получать только русский, потому что они просыпать, как всегда. вот. и плюс мировой сообщество получать такой прецедент, после который неизвестно, как далеко вообще быть развиваться оон. когда за погибать быть цена определенный - больший цинизм не представлять. и я думать, что наш дипломат должный чувствовать щекотливость этот ситуация. причем там еще рассчитать, что 0,4 миллион после отмена санкция оон... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, алексей валентинович, у вы все написать в текст. другой точка зрение - лукин владимир петрович. пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я считать, что наш заседание сильный отклоняться все-таки от основной свой задача. поэтому, чтобы вернуть мы в деловой русло, я предлагать рассматривать вопрос о прием монако в совет европа. сейчас этот вопрос очень живо обсуждаться. можно не голосовать, а просто принимать это бурный аплодисменты.
председательствующий. кто за то, чтобы включать проект постановление, оглашать митрофанов, в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не включаться. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич, по "правительственный час".
коломейцев н. в. уважаемый коллега, весь вы присутствовать на многочисленный форум, где весь промышленник стонать. проблема 2000 год, копеечный, поддерживаться правительство, в тот же время сегодня из федеральный бюджет фактически не оказываться содействие в увеличение фондоемкость наш промышленность и вообще наблюдаться уменьшение даже лизинговый средство, который сегодня являться один из главный поддерживать преференция правительство. посмотреть внимательно. в развитый страна на сегодня доля машиностроение в промышленный производство: в япония - 43,7 процент, в германия - 39 процент, в сша - 37 процент, в россия же всего около 18 процент. к сожаление, этот показатель за последний год резко снижаться. положение дело в машиностроительный комплекс складываться катастрофический. за 2002 год из пятнадцать отрасль комплекс десять иметь снижение объем производство до 30 процент по сравнение с 2001 год (сопоставлять с цена 1997 год), да и весь комплекс иметь снижение на 6 процент. среди отрасль, иметь падение, металлургический машиностроение - 83 процент, горно-шахтный и горный-добывать отрасль - 73 процент, электромеханический промышленность - 94 процент, химический, нефтяной машиностроение - 82 процент, станкостроение, инструментальный промышленность - 82 процент, приборостроение, судостроение, радиопромышленность - 92 процент, автомобильный промышленность - 97 процент, подшипниковый промышленность - 82 процент, тракторостроение, сельхозмашиностроение - 78 процент. и это все происходить на фон то, что износ основной фонд, по признание министр экономика, - много 70 процент. весь это в один прекрасный момент мочь приводить к то, что у мы фактически не на что и некого быть работать. вместе с то, если вы посмотреть, степень обновление потенциал любой страна определяться обновление металлообрабатывающий оборудование. если в сша потребление этот оборудование на душа население от мировой составлять 20 процент, в германия 15 процент, в китай 10 процент, в италия 9 процент, то в россия менее 1 процент. это при то, что наш страна обладать весь энергетический и сырьевой ресурс и иметь самый мощный металлургия, обладать огромный людской ресурс в станкостроительный промышленность. для справка: в 2001 год металлообрабатывающий оборудование в мир быть производить и потреблять на 37 миллиард доллар, 60 процент от мировой производство потреблять сша, япония, германия, италия и швейцария, в россия - менее 1 процент. почему мы допускать такой отношение к ведущий промышленный отрасль?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, николай васильевич.
коломейцев н. в. я уверенный, в этот зал все поддерживать, что россия нужный промышленный политика правительство, который бы определять приоритет в развитие отрасль с цель создание благоприятный социально-экономический обстановка, обеспечивать как развитие национальный технология, так и занятость население. поэтому я просить вы поддерживать предложение приглашать заместитель председатель правительство российский федерация алешин с информация о приоритет промышленный политика правительство российский федерация на близкий и среднесрочный перспектива в связь с наставать проблема 2006 год, когда 70 процент основной фонд надо быть списывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. не мочь соглашаться с николай васильевич, поскольку он неправильно, во-первых, истолковывать мой позиция по предложение депутат смолин. я и в ваш случай также сейчас сказать, что приглашать алешин нет смысл мы. во-первых, он отвечать только за впк. второй, за это отвечать клебанов и греф. вот мы здесь за три год добиваться, что клебанов понижать в должность с вице-премьер до руководитель минпромнауки. и греф... мы он не раз обсуждать. ваш постановка вопрос ничто ровный счет не давать. вы получать информация о приоритет до 2040 год, и далеко что-нибудь изменяться в декабрь или в январь следующий год? поэтому опять же говорить: фракция лдпр не быть голосовать. если вы сделать формулировка "отправлять в отставка, на пенсия клебанов за развал наш промышленность", формулировка "предлагать правительство национализировать тяжелый промышленность" и "просить греф изменять приоритет во внешний торговля, получать заказ для наш завод"... и опять же, николай васильевич, только что вы не проголосовать за предложение митрофанов по ливия. ливия готовый давать деньги ваш завод, но вы за пять минута делать все наоборот - вместо то чтобы получать деньги от ливия и давать ваш завод, машиностроение, вы же только что голосовать против это, и предложение митрофанов не проходить, то быть вы противоречить сам себя. поэтому предлагать не поддерживать предложение депутат коломейцев.
председательствующий. ставить на голосование, кто за то... а? по ведение - швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович, справедливость ради я позволять себя вы напоминать, что мы не так давно пытаться отправлять весь правительство в отставка, а вы мы не поддерживать. поэтому памятовать о свой поступок.
председательствующий. ну давать перебранка заканчивать. (шум в зал.) пожалуйста, отвечать. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто вы умолять, депутат из кпрф... ну сто процент фракция давать голос! ну как можно так вот лгать, лгать на весь страна? мы полностью поддерживать отправка в отставка правительство - и вы мы заявлять здесь на весь страна этот ложь! ну сколько можно лгать? с 17-го год вы лгать. и сейчас вы говорить, что вы поддерживать постановление митрофанов. тридцать шесть голос, а у вы восемьдесят депутат. (выкрик из зал.) тридцать шесть весь, а у вы восемьдесят депутат, во фракция кпрф! ну сколько можно лгать уже? прекращать лгать, все, прекращать, коммунист, лгать! с 17-го год этот ложь.
председательствующий. все, разбираться. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать вице-премьер алешин на 8-е число, на 8 октябрь, на "правительственный час" по вопрос, который поставлять николай васильевич коломейцев? пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, весь предложение по повестка день мы проходить. ставиться на голосование: принимать повестка день в целое. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
повестка день приниматься. пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". законопроект вносить в соответствие с бюджетный кодекс, статья 192 этот кодекс, который предусматривать необходимость индексирование оплата труд бюджетник. в соответствие с тот расчет, который быть закладывать в бюджет 2003 год, предполагаться повышать размер ставка первый разряд с 1 октябрь текущий год до 600 рубль, или на 33 процент. размер повышение оплата труд бюджетник быть определяться на основа действующий тарифный сетка. ее смысл состоять в то, что дифференциат составлять 4,5. это значит, весь разряд, с первый по восемнадцатый, быть повышать примерно... не примерно, а точно на 33 процент. для реализация этот законопроект необходимый средство предусматривать в бюджет на 2003 год. из федеральный бюджет предусматривать 10,6 миллиард рубль, из бюджет субъект российский федерация должно быть предусматривать 27,2 миллиард рубль. хотеть вы напоминать, что лето этот год вы принимать закон о внесение изменение в закон о федеральный бюджет 2003 год, где предусматривать выделение дополнительно 10 миллиард рубль на осуществление этот мероприятие, с то чтобы не допускать рост задолженность по заработный плата в бюджетный сфера федерация, тот субъект, который такой средство и быть необходимый. закон согласовывать со весь, правительство просить принимать он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей владимирович селиванов. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера" вносить правительство российский федерация в соответствие с бюджетный кодекс и федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". они на самый дело предусматриваться повышение с 1 октябрь 2003 год размер тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка до 600 рубль. учитывать, что федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера" предусматриваться соотношение между тарифный ставка первый и восемнадцатый разряд етс в размер не менее 1 к 4,5, повышение быть осуществляться равномерно по весь разряд единый тарифный сетка в 1,33 раз. средство на повышение заработный плата работник организация бюджетный сфера, финансировать из федеральный бюджет, предусматривать в федеральный бюджет на 2003 год. повышение заработный плата работник учреждение в субъект федерация быть осуществляться за счет средство бюджет субъект федерация и за счет тот помощь, который мы также предусматривать в федеральный бюджет на 2003 год. я хотеть также вы проинформировать о то, что с этот закон соотноситься проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд до 600 рубль с 1 октябрь, но на он быть налагать вето совет федерация. вчера проходить заседание согласительный комиссия и быть достигать компромисс. на следующий неделя тот проект федеральный закон - о повышение минимальный размер оплата труд - быть вынести и принятый, надеяться, государственный дума, а данный проект федеральный закон комитет по труд и социальный политика предлагать принимать как в первый чтение, так и в целое, учитывать его актуальность и важность. спасибо.
председательствующий. спасибо. у я только вопрос, андрей владимирович: я не видеть проект постановление о принятие в первый чтение.
селиванов а. в. быть, о принятие и в первый, и в целое.
председательствующий. быть в первый чтение, да? просто он нет у я.
селиванов а. в. документ быть раздавать еще на предыдущий заседание госдума.
председательствующий. а-а, ну хорошо. присаживаться, пожалуйста. быть вопрос? нет вопрос? обсуждение не надо проводить? быть вопрос? вот видеть только один рука. валентина ивановна пивненко. пожалуйста. к кто вопрос?
пивненко в. и., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". вопрос у я к докладчик, к андрей владимирович. хотеться бы получать ответ на такой вопрос: а какой реальный помощь оказывать субъект российский федерация для повышение заработный плата? много говорить о то, что помощь такой оказываться и оказывать, но, честно говорить, у кто бы я ни спрашивать из свой коллега по регион, этот помощь никто не видеть. и сегодня главный вопрос: за счет что повышать заработный плата?
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в. вносить изменение в федеральный бюджет на 2003 год, мы предусматривать 10,6 миллиард на оказание помощь тот субъект российский федерация, который не справляться с указанный повышение. то быть этот помощь быть осуществлять с 1 октябрь 2003 год.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть необходимость прение открывать? нет. представитель правительство или представитель президент желать выступать? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? коломейцев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, у мы сегодня, я смотреть, нет "час голосование", но, надеяться, не быть возражение, если мы вносить он в повестка день и проголосовать законопроект в целое. не быть возражение? тогда я ставить на голосование предложение: вносить в повестка день "час голосование" и проголосовать тогда данный законопроект в целое. после это мы проголосовать он в целое. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в целое. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад представителядум таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ. по доверенность леонид юлианович рокецкий. добрый день, леонид юлианович. пожалуйста.
рокецкий л. ю., представитель дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ, член совет федерация. уважаемый депутат, в соответствие с действующий редакция закон государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, устанавливаться законодательный акт российский федерация. несмотря на то что в действующий закон нет прямой запрет на установление закон субъект российский федерация дополнительный гарантия и компенсация лицо, проживать в район крайний север, на практика все же мочь возникать проблема при предоставление такой гарантия. например, у прокуратура мочь возникать вопрос о то, на какой основание субъект федерация вводить новый пособие для какой-то территория, если они не предусматривать федеральный законодательство. предлагать законопроект новый редакция часть второй статья 3 законодательно закреплять право субъект российский федерация предоставлять дополнительный гарантия и компенсация лицо, проживать в район крайний север и местность, приравнивать к они, за счет средство бюджет субъект российский федерация. при это порядок и условие предоставление указанный гарантия и компенсация также должный устанавливаться закон субъект российский федерация. работодатель также мочь предоставлять гарантия за счет средство предприятие, организация и учреждение. в этот случай порядок и размер компенсация определяться коллективный соглашение. такой образ, введение норма позволять привлекать помимо федеральный бюджет другой источник финансирование. следовать отмечать, конечно, что, во-первых, законопроект предусматривать лишь возможность, а не обязательность предоставление дополнительный гарантия и компенсация, а во-вторых, в соответствие с норма бюджетный кодекс, статья 86, компенсация расход, возникать в результат решение, принимать орган государственный власть субъект российский федерация, финансироваться исключительно из бюджет субъект российский федерация. такой позиция основывать также на положение федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", принимать государственный дума в июнь этот год, и корреспондировать с норма федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация". важно также отмечать, что предлагать законопроект дополнение не нарушать право хозяйствовать субъект (работодатель). они быть нести расход не на основа закон субъект российский федерация, а на основа свой собственный коллективный договор. известно, что средство федеральный бюджет не хватать. я не быть говорить об условие жизнь на север, особенно на крайний север, на островной территория. надо поддерживать северянин. если уж соответствующий субъект федерация хотеть он что-то давать, пусть делать это беспрепятственно. отдельный недостаток юридико-технический характер, отмечать правовой управление, мочь быть устранять ко второй чтение. данный закон для этот год очень важный. тяжело житься на север, и я думать, что вы вносить хороший вклад во взаимопонимание между депутат государственный дума и население северный территория. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид юлианович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по проблема север и дальний восток николай леонидович пискун. пожалуйста, николай леонидович.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! суть поправка к закон излагать в доклад леонид юлианович рокецкий. я не быть зачитывать текст, который у я быть и который практически повторять то, что излагать член совет федерация рокецкий. я излагать лишь заключение комитет по проблема север и дальний восток. рассматривать материал по данный проект федеральный закон, комитет считать необходимый рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. иметься в законопроект неточность быть устранять, а получать замечание и предложение учитывать при его подготовка ко второй чтение. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. на рассмотрение данный вопрос присутствовать заместитель министр экономический развитие и торговля шип виталий валентинович. я думать, можно быть и он задавать вопрос тоже. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? пожалуйста, егор кузьмич лигачев.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то обстоятельство, что предложение, инициатива таймырский автономный округ иметь исключительный значение, я бы сказать, просто стратегический. дело в то, что на протяжение четыре-пять век миллион человек идти на восток, навстречу солнце, осваивать сибирь и крайний север. впервые за весь история российский государство в последний десять год начинаться отток население из этот стратегически важный регион. уезжать из сибирь и с север россия уже около 6 миллион человек, а между то 8 процент население крайний север и район, приравнивать к он, давать 22 процент валовой продукт. я думаться, что предложение о то, чтобы за счет местный ресурс хоть чуть-чуть улучшать положение человек, жить в этот регион, заслуживать внимание и поддержка. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. слово - представитель правительство шипов виталий валентинович. пожалуйста.
шип в. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, на самый дело вопрос, который обсуждаться при рассмотрение данный законопроект, чрезвычайно важный. и никто, безусловно, не мочь возражать против то, что такой мера должный быть предусматривать наш законодательство. но в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", статья 261, часть 3, полномочие, осуществлять орган государственный власть субъект российский федерация по предмет ведение российский федерация, определяться федеральный закон. федеральный закон, определять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, должный устанавливать источник финансирование и осуществление соответствующий полномочие. часть второй статья 313 трудовой кодекс российский федерация устанавливать, что дополнительный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, мочь устанавливаться закон субъект российский федерация, исходить из финансовый возможность соответствующий субъект российский федерация. этот норма практически полностью совпадать с то, что предлагаться в представлять проект федеральный закон. то быть этот вопрос полностью решать действующий законодательство. субъект российский федерация иметь полный юридический право устанавливать подобный льгота и компенсация. необходимость в принятие дополнительный законопроект по этот повод просто нет, поскольку этот вопрос полностью и исчерпывающий решать.
председательствующий. спасибо. представитель президент по этот повод желать высказываться? не желать. в заключительный слово быть необходимость у докладчик? нет необходимость. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. позиция комитет, вы слышать, - за, позиция правительство - против.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единство - единый россия". глубокоуважаемый коллега, цель представлять законопроект являться устранение недостаток, выявлять в процесс реализация федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", принимать мы примерно год назад. в частность, в период действие закон выявлять не единичный случай, когда адвокат являться лицо, статус который должный быть приостанавливать, например депутат государственный дума. в связь с это подробно регламентироваться порядок приостановление и прекращение статус адвокат. одновременно в этот закон устраняться неточность, в соответствие с который единственный мера ответственность адвокат за совершение дисциплинарный проступок являться прекращение статус адвокат. также уточняться правовой статус соглашение об оказание юридический помощь как гражданско-правовой договор поручение. закон не быть предусматривать досрочный прекращение полномочие член совет адвокатский палата и федеральный палата адвокат при прекращение или приостановление их статус адвокат. настоящий законопроект устраняться упущение закон и вноситься норма, регламентировать давать вопрос. кроме то, законопроект предусматриваться единственный основание для ликвидация адвокатский палата субъект федерация или федеральный палата адвокат - это принятие специальный федеральный закон в связь с упразднение соответствующий субъект федерация. помимо перечисленный, законопроект вноситься также иной изменение и дополнение уточнять и редакционный характер. законопроект подготовить группа депутат совместно с ггпу президент, комиссия козак дмитрий николаевич и федеральный палата адвокат. следовать отмечать, что за последний год, за истекший год, в адвокатура страна полностью завершать преобразование, предусматривать в связь с принятие закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". в связь с этот предлагать принимать данный законопроект, просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, гасан борисович мирзоев, от комитет по государственный строительство.
мирзоев г. б., фракция "единство - единый россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект о внесение изменение в закон "об адвокатский деятельность и адвокатура...", дополнение и изменение к то, если вы помнить, многострадальный закон, который за последний семь-восемь год мы наконец-таки принимать, добиваться то, что адвокат россия мочь достойно защищать наш согражданин. и надо отмечать, что данный законопроект, который представлять ваш внимание в первый чтение, иметь, я сказать бы, такой смысл: уточнять некоторый основополагающий положение федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура..." на основа практика правоприменение с тот минута, как закон быть принимать, если вы помнить, с 1 июль 2002 год. я должный сказать, что по этот поправка несколько мнение существовать, в частность правительство российский федерация написать ряд замечание. но я думать, что все, что связанный с замечание и поправка, если мы с вы принимать он в первый чтение, в ход второй чтение мы дорабатывать такой образ, чтобы не быть стыдно представлять на подпись президент страна. и с точка зрение юридический чистота основополагающий момент, который вызывать сомнение и о который говорить мой коллега владислав резник, я думать, быть учитывать. по крайний мера у мы сегодня быть весь основание полагать, что иметься возможность принимать данный законопроект в первый чтение. если быть вопрос, я готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть. апатенко сергей николаевич, ваш вопрос.
апатенко с. н., фракция "единство - единый россия". уважаемый гасан борисович, сказать, при избрание в представительный орган власть лицо оставаться член адвокатский палата? по закон о статус депутат это не должно быть, депутат мочь заниматься только научный и преподавательский деятельность. отвечать, пожалуйста.
мирзоев г. б. по смысл ныне действующий федеральный закон статус адвокат, иметь статус депутат, выполнять свой функция на постоянный основа, приостанавливаться по заявление сам адвокат. и это,очевидно, правильный, потому что человек, обременять такой власть представительный, депутатский, не должный идти в суд на платный основа и защищать интерес какой-то лицо за плата. другой дело, что любой гражданин страна, в тот число депутат, если к он обращаться любой другой гражданин, иметь право на общественный начало по доверенность защищать интерес этот гражданин. в данный же законопроект поправка предлагаться четко сформулировать положение закон, я бы сказать так, ограничивать право депутат выполнять функция адвокат. я считать это правильный, потому что, сам понимать, депутат идти в суд... я казаться, что здесь быть элемент разумность. и я представляться, что в ход работа над проект во второй чтение мы находить весь тот механика, чтобы с точка зрение юридический чистота сделать такой образ, чтобы это не противоречить требование федеральный закон о статус депутат, в тот число не нарушать тот положение, который сегодня иметься, о статус адвокат. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважать гасан борисович, вы опытный адвокат и политик уже. сказать, пожалуйста, а не правильно ли быть адвокат запрещать заниматься политика, учитывать, что политик адвокатура запрещаться заниматься? потому что некоторый адвокат "единый россия", не знать суть вопрос, политизировать на экран. спасибо.
мирзоев г. б. спасибо, николай васильевич. но дело в то, что запрещать заниматься политика, устанавливать это с помощь федеральный закон, - это противоречить конституция. каждый гражданин россия в соответствие с конституция иметь свой политический предпочтение. другой дело, что если считать... адвокат же не должностной лицо, адвокат существовать и работать на основание федеральный закон. если он адвокат и если устанавливать он запрет на занятие политика... вы посмотреть, например, на западный парламент. в парламент западный страна практически 60 процент депутат - это адвокат. и даже президент соединенный штат в большинство свой - адвокат. они приостанавливать свой статус на время пребывание в конгресс или в парламент, но, кстати говорить, платить взнос и сохранять именно этот статус, но не иметь право за плата осуществлять адвокатский деятельность.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
мирзоев г. б. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть. апатенко сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н. спасибо большой, геннадий николаевич. уважаемый коллега, сегодня инициатива уважаемый наш депутат, конечно же, заслуживать поддержка, так как за год действие данный закон работник адвокатура сталкиваться с ряд недостаток этот закон. принятие поправка сегодня позволять устранять некоторый выявлять недостаток. как сказать коллега, ко второй чтение необходимо быть подкорректировать положение этот законопроект. вот сегодня очень важный то, что предлагаться вносить изменение и дополнение в пункт первый статья 2, о чем сегодня говорить. формулировка "заниматься другой оплачивать деятельность" быть заменять на более точный: "участвовать в трудовой отношение в качество работник". данный поправка позволять приводить норма в соответствие с трудовой кодекс. на сегодняшний день существовать такой практика - и сегодня гасан борисович говорить об это, - что адвокат после избрание в представительный орган власть продолжать заниматься адвокатский деятельность. они пытаться сочетать этот два работа, что являться недопустимый. предлагаться также дополнение (оно технический), согласно который лицо, статус адвокат который прекращать либо приостанавливать, быть обязанный после принятие соответствующий решение сдавать свой удостоверение в территориальный орган юстиция, который ранее выдавать данный удостоверение. данный поправка позволять устранять упущение ныне действующий закон, так как адвокат, утрачивать членство, конечно же, должный сдавать свой удостоверение. ну, неплохо быть бы, наверное, ко второй чтение определять срок, в течение который лицо, статус который приостанавливать, должно сдавать свой удостоверение. я думать, это возможно сделать. а вообще, предлагать поддерживать законопроект, очень нужный, своевременный и важный. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! безусловно, поправка, который предлагать комитет и депутат, надо поддерживать, но ответственный от комитет, гасан борисович, неправильно понимать мой вопрос. к сожаление, сегодня, когда грань между политика и экономика фактически стираться, многий адвокат уголовный дело по экономический стезя на 99 процент пытаться перевести в политический. поэтому я все-таки предлагать бы комитет подумать, я тоже над это подумать, как вносить ко второй чтение поправочка, который вводить бы некоторый рамка, и в тот число и для адвокат-недепутат, чтобы они заниматься юридический практика, а не политический и не раздувать бы с помощь средство массовый информация чисто уголовный дело в политический. думать, что это быть на польза и адвокат, и субъект экономический деятельность, и страна в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы выступать? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект действительно непростой. он вносить целый ряд поправка и изменение в действующий закон "об адвокатский деятельность...". и мы согласный с заявление, что после год практический реализация, правоприменительный практика становиться ясно, что закон необходимый. с целый ряд замечание мы готовый соглашаться и рассматривать они совместно с комитет. мы считать возможный поддерживать законопроект в первый чтение, безусловно, с учет доработка он ко второй чтение и достаточно профессиональный обсуждение подымать вопрос. весь этот вопрос излагать в официальный отзыв правительство. мы согласовывать с администрация президент, что данный отзыв быть являться как бы формат наш будущий поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я быть предельно краткий. мы поддерживать данный законопроект. я согласный с представитель правительство, что он потребовать определенный доработка ко второй чтение, но поправка этот назревать и они надо принимать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, хотеть вы ознакомлять с информация. сегодня у наш коллега депутат баржанова маргарита валерьевна рождаться дочь, так что в полк прибывать. (аплодисменты.) по-моему, это у она третий дочь, да? кто подсказывать? второй? второй. пожелать она и ее ребенок крепкий здоровье. третий быть сын. так, пункт 5, "об ограничение курение табак". но, как я понимать, не являться докладчик. пожалуйста, владимир андреевич певец, пояснять ситуация. певцов микрофон включать.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, к сожаление, по какой-то причина не являться евгений борисович. у мы просьба: перенести на следующий заседание этот вопрос. мы не смочь выяснять, почему он не приходить.
председательствующий. что делать - перенести на следующий заседание.
певец в. а. спасибо.
председательствующий. это не второй раз? первый раз. второй раз не являться - быть рассматривать без он. так, пункт 6: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с абзац 14 пункт 2 статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" для некоторый категория лицо, проживать в район крайний север, в который устанавливать районный коэффициент к заработный плата, отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация учитываться в повышенный размер, то быть с коэффициент от 1,4 до 1,9. этот правовой норма распространяться, во-первых, на женщина, родить два и более ребенок, по достижение возраст 50 год, если они иметь страховой стаж не менее 20 год и прорабатывать не менее 12 календарный год в район крайний север либо не менее 17 календарный год в приравнивать к они местность; во-вторых, на мужчина по достижение возраст 55 год и женщина по достижение возраст 50 год, если они прорабатывать не менее 15 календарный год в район крайний север либо не менее 20 календарный год в приравнивать к они местность и иметь страховой стаж соответственно 25 и 20 год; и в-третьих, на мужчина по достижение возраст 50 год и женщина по достижение возраст 45 год, постоянно проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, прорабатывать соответственно не менее 25 и 20 год в качество оленевод, рыбак и охотник-промысловик. называть категория лицо, если они проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, получать повышенный пенсия. в случай же выезд за предел район крайний север и приравнивать к они местность повышенный пенсия получать только мужчина по достижение возраст 55 год и женщина по достижение возраст 50 год, прорабатывать не менее 15 календарный год в район крайний север и 20 календарный год в приравнивать к они местность. если нераспространение правовой норма о повышенный пенсия на оленевод, рыбак и охотник-промысловик можно объяснять то, что данный категория лицо относиться к коренной житель север, который, как правило, не выезжать на постоянный место жительство за предел север, то нераспространение этот норма на женщина, родить два и более ребенок и прорабатывать 12 и 17 календарный год соответственно в район крайний север и приравнивать к они местность, на мой взгляд, являться пробел в право. такой образ, принятие данный законопроект должно приводить к устранение пробел в право и защита интерес женщина, родить два и более ребенок и прорабатывать не мало 12 календарный год в район крайний север либо не менее 17 календарный год в приравнивать к они местность и выезжать за предел указанный район и местность. этот женщина также должный получать, на мой взгляд, повышенный пенсия. число они небольшой, что не должно приводить к значительный увеличение расход бюджет пенсионный фонд. просить законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет по труд и социальный политика - владимир васильевич бас. пожалуйста.
бас в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! по проект закон поступать двадцать три отзыв от субъект право законодательнойинициатива: семнадцать - положительный и без замечание, шесть отрицательный, сорок три отзыв - от высокий исполнительный орган власть, из они двадцать восемь - положительный и девять - с замечание, двадцать два - отрицательный. комитет государственный дума по проблема север и дальний восток быть назначать соисполнитель по данный законопроект, и заключение комитет, если быть учитывать замечание во второй чтение, положительный, предлагаться принимать этот законопроект. заключение комитет по труд и социальный политика отрицательный. законопроект предлагать не принимать, но в комитет голосование проходить: 10 голос - за, 11 - против, то быть практически один голос быть решать этот вопрос. мой личный мнение и депутат, который голосовать за этот закон: все-таки закон хороший и он надо поддерживать. что касаться мнение правительство по этот вопрос, здесь требоваться дополнительный затрата в размер 12 миллион рубль и поэтому заключение отрицательный.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к анатолий семенович иванов. анатолий семенович, в случай принятие этот закон данный норма быть распространяться на тот, кто выходить на пенсия, или на тот, кто уже выходить, и быть ли перерасчет пенсия? как?
иванов а. с. да, по мой представление, быть распространяться и на тот, кто уже выходить на пенсия, то быть должный быть перерасчет пенсия.
председательствующий. да, пожалуйста, воронцов зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по уточнение финансовый-экономический обоснование. на самый дело 12 миллион требоваться дополнительно или просто вы оговариваться, потому что 12 миллион что-то слишком мало?
бас в. в. нет, подождать, речь идти о два тысяча женщина, который, по справка пенсионный фонд, попадать в этот категория. и на то, чтобы вводить этот закон, требоваться действительно 12, ну, мочь быть, 13 миллион рубль в год.
председательствующий. больше вопрос нет? присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я казаться, что убеждать кто-то здесь не следовать, потому что все понятный. просто я хотеться бы еще раз подчеркивать: мы долго всегда спорить, дебатировать здесь, в зал, о весь проблема, а особенно много звучать этот тема с экран телевизор, когда начинаться выборный кампания, - какой фракция, что и сколько сделать для человек. вот сегодня у мы быть возможность доказывать, что мы реально хотеть сделать для наш население, особенно если это касаться женщина и ребенок. действительно, тот норма, который предлагать докладчик, восстанавливать справедливость, не совсем уж полный, но все-таки. у тот женщина, у кто двое и более ребенок... они жить столько год в условие крайний север или приравнивать к они местность, сам там работать и ребенок растить! я считать, что это быть абсолютно справедливо, если мы этот закон поддерживать. поэтому я просить бы весь центристский фракция поддерживать закон. они очень много говорить сегодня с экран, что добиваться улучшение положение, условие жизнь, я хотеть бы, чтобы сегодняшний голосование это подтвердить.
председательствующий. много желающий выступать нет? быть. я тогда просить записываться, потому что аппетит приходить во время еда. быть один рука - уже четыре. записываться. идти запись, не голосование. показывать список. так, пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. комитет наш рассматривать этот законопроект, и, как сказать докладчик, мы он поддерживать. но я сегодня хотеть бы обращаться к свой коллега. сегодня самый сложный демографический ситуация как раз на север. и то, что этот закон хотя бы капелька поддерживать женщина, быть способствовать то, чтобы рожать и воспитывать ребенок... 12-13 миллион в год - это совсем ничтожный деньги для федеральный бюджет, но это знак то, что действительно демографический политика мочь быть поправлять с помощь и такой мера. я бы попросить поддерживать закон.
председательствующий. так, швец любовь никитична, пожалуйста.
швец л. н. я хотеть всего лишь несколько слово сказать по повод экономический обоснование и цена этот вопрос. 12 миллион для бюджет федеральный - это просто, ну, удивительный цифра, и говорить не приходиться. вот на день обсуждаться в подкомитет проект на 2004 год. там уменьшать сумма по налог на добавлять стоимость на 60 миллиард. и представитель правительство заявлять (я цитировать): на фон налог на добавлять стоимость это мизерный сумма. так что, если уж 12 миллион на фон 60 миллиард можно называть мизерный сумма, я просить депутат уж точно поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы высказываться? галина васильевна паршенцев. вы она хорошо знать. пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, конечно, непопулярный выступать в то предел... о тот сумма, о который мы говорить. но я хотеть поправлять, во-первых: из федеральный бюджет - 6,5 миллион и из бюджет пенсионный фонд - 12,5 миллион. но я бы хотеться обращать внимание на тот момент, что женщина, родить двое ребенок и много и прорабатывать в район крайний север вот тот срок, о который говориться, и ранее не пользоваться этот право, то быть и по старый закон, по который ранее работать пенсионный схема, этот женщина не пользоваться этот право. и надо отмечать, что здесь суть даже не в сумма, здесь нарушаться концепция федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", вот как раз статья 30. поэтому я хотеть бы обращать ваш внимание на это. и если говорить опять об этот сумма сегодня, то хотеть напоминать, что вот такой популистский закон вы представлять, уважаемый коллега-депутат, каждый день, там - 6, 12, 18 миллион, и сумма в конечный итог складываться огромный. мы готовый с вы поработать вот в этот направление с бюджет 2004, 2005 год. но в данный ситуация здесь играть роль все-таки не сумма, а то, что нарушаться концепция основной закон "о трудовой пенсия...". я бы очень хотеть, чтобы вы как раз вот над этот момент подумать, посмотреть и поддерживать правительство. и просить вы не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. пожалуйста, анатолий семенович, заключительный слово. иванов анатолий семенович включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, как в заключение правительство на данный законопроект, так и в выступление его представитель на сегодняшний заседание не прозвучать сущностный мотив о нецелесообразность установление предлагать я правовой норма. мы услышать только то, что предусмотренный категория лицо не пользоваться право на повышенный пенсия и до принятие новый пенсионный законодательство, а также то, что реализация законопроект приводить к дополнительный расход пенсионный фонд. другой мотив против принятие законопроект мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. да, предлагать для введение правовой норма не быть и до принятие новый пенсионный законодательство, но это не означать, что она по этот причина не мочь быть никогда. считать, что отсутствие данный правовой норма являться пробел в право, а ее установление являться устранение несправедливость в отношение указывать в законопроект категория женщина. что же касаться увеличение расход бюджет пенсионный фонд, как здесь звучать, оно быть небольшой. просить законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, нельзя. вы что, не знать процедура? уже заключительный... нет, не надо справка. вы должный быть записываться на выступление. от фракция вы смочь выступать по мотив перед голосование. так, владимир васильевич, хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. по мотив голосование от фракция лдпр - митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, что нужно поддерживать этот закон. и стыдно просто обсуждать сумма в 12 миллион здесь, в парламент. да, до это вы заблокировать мой постановление, где речь идти о возвращение россия долг в 2,7 миллиард доллар от ливия. никто это не интересовать, включая правительство российский федерация, не пользоваться исторический момент, когда отменяться санкция, чтобы получать долг назад. американец воспользоваться, француз весь свое взять, так сказать, только русский ничто не взять. и почти одновременно, через полчаса, - вдруг какой-то мелкий торг, так сказать, со сторона правительство. мелкий правительство у мы. 12 миллион - это сумма, который любой средний бизнесмен завтра вы в сумка должный приносить, понимать? по свисток правительство, так сказать. что говорить об этот сумма? я думать, надо поддерживать. и даже стыдно обсуждать. я считать, что подобный род поправка должный проходить у мы в парламент вообще почти без обсуждение. по мнение депутат... депутат с север иметь один позиция, быть человек, который другой позиция иметь. но такой сумма, ну, стыдно обсуждать!
председательствующий. понятно, вы - за, фракция - за.
митрофанов а. в. конечно.
председательствующий. басыгысов виталий николаевич, вы от группа? басыгысов, от группа, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". сейчас говориться о демографический ситуация вообще на север. много миллион человек уезжать. вообще на север иметь много двое ребенок - это практически, быть говорить, героизм. и сегодня тот женщина, который находиться на север и в другой место вместе со свой муж, - это практически семейный вахта: все, кто там находиться, добывать нефть, газ, золото, алмаз, это человек, который находиться на семейный вахта на северный территория для усиление экономический мощь российский федерация. какой демографический ситуация складываться на этот территория, известный весь депутат. и сегодня любой инициатива, который исходить от депутат государственный дума по отношение к северный территория, например по отношение к женщина, который иметь двое и более ребенок, со сторона правительство российский федерация встречаться в штык, даже такой мизерный сумма в 12 миллион рубль. действительно, правильно говорить мой коллега, вообще стыдно экономить 12 миллион. я просить депутат, свой коллега, поддерживать житель северный территория, мать, который быть воспитывать двое и более ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. коллега, обсуждение закон завершать... представитель президент решать все-таки выступать. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово именно в связь с последний выступление от фракция, где весь время ссылка идти на то, что мизерный сумма, мизерный сумма, мизерный сумма. уважаемый депутат, если вы внимательно проанализировать программа законопроектный работа на этот сессия и посчитать, сколько такой мизерный сумма по каждый закон набираться... я вот только хотеть обращать ваш внимание на сегодняшний повестка день. итак, вот первый пойти закон, о расширение круг лицо, - 18 миллион, да. далеко идти законопроект о предоставление право на получение два пенсия, о предоставление право на дополнительный материальный обеспечение мать-героиня, о сохранение льгота по оплата жилье ребенок герой советский союз, о предоставление инвалид первый группа вследствие военный травма второй пенсия - трудовой пенсия по старость. каждый из этот закон по сумма приблизительно такой же. да, если отдельно они рассматривать, действительно небольшой сумма. но я напоминать, что перед прошлый выборы, в 1999 год, вот в этот зал мы удаваться за один только день отклонять, добиваться отклонение законопроект на три годовой бюджет страна, и весь это складываться из такой вот мизерный сумма. да, конечно, если рассматривать отдельно взять проблема, 18 миллион - незначительный сумма, но за три месяц предвыборный кампания такой сумма набираться ровно на то, чтобы полностью рухнуть экономический система страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение?.. от фракция? фарида исмагиловна, пожалуйста. (выкрик из зал.) по мотив. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста, по мотив.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просто к мы, центрист, быть обращение, поэтому это заставлять я обращаться и к вы тоже. мы с самый начало заявлять, что нет популизм в этот сессия. это раз. второй. речь идти не о средство даже - 12, 18 миллион, который потом складываться якобы в три бюджет страна, - а речь идти о так называть, подчеркивать, о так называть социальный справедливость, потому что мы пытаться сейчас детородный функция оплачивать размер трудовой пенсия. пусть не в обида быть сказать, но размер заработок на север значительно высокий. мы уже с вы в первый чтение принимать: из размер этот заработок исчисляться трудовой пенсия. мы с вы в первый чтение уже принимать и, надеяться, это принимать в близкий время - базовый размер пенсия для северянин увеличиваться в два раз. поэтому попытка сейчас два тысяча женщина противопоставлять два миллион или двадцать миллион женщина - это социально несправедливый. поэтому наш фракция, центрист, иметься в вид "единый россия", не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коломейцев, от фракция. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракция считать циничный такой заявление, когда, с один сторона, идти заявление президент, премьер о колоссальный профицит бюджет - порядок 200 миллиард рубль, с другой сторона, в президентский послание красный нить идти обеспокоенность демографический ситуация, с третий сторона, представитель власть и покрывать она олигарх покупать иностранный клуб много чем за 200 миллион евро - и в этот ситуация для бедный, нищий, обездоливать считать колоссальный сумма в 12 миллион. я считать, при все уважение, что о такой сумма даже говорить стыдно в этот зал. поэтому мы считать, что надо поддерживать этот закон и впредь не употреблять выражение, что вот такой закон составлять там треть бюджет. бюджет идти... воровство при приватизация - вот там бюджет надо искать, вот там надо проверять, на сколько выполнять закон и сколько оплачивать закон. я еще раз призывать все поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, все уже от фракция высказываться. по ведение я после голосование вы давать выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. так, митрофанов, по ведение. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я хотеть александр алексеевич сказать, потому что он насчитывать там крупный сумма по 12 миллион.
председательствующий. алексей валентинович, это не по ведение.
митрофанов а. в. не по ведение. это же в связь с выступление...
председательствующий. это не по ведение. все, алексей валентинович. вы мочь подходить к александр алексеевич и сказать, а вы говорить камера. (выкрик из зал.) пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". также анатолий семенович иванов докладывать, да? пожалуйста. (выкрик из зал.) дорогин, по ведение.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вот тут пункт 3, о внесение изменение в закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". указывать, что мы с резник борис львович не голосовать. мы голосовать за этот 3-й пункт.
председательствующий. ну, этот отражение находить только в стенограмма.
дорогин в. ф. да. и хотеть бы сказать, что никогда в течение последний год на север не быть высокий заработок. это для некоторый присутствовать здесь, в зал.
председательствующий. пожалуйста, анатолий семенович, делать доклад по закон.
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в данный законопроект речь идти о пенсионный обеспечение гражданин, становиться инвалид вследствие заболевание, получать в период военный служба. в настоящий время инвалид данный категория получать государственный пенсия в следующий размер (быть использовать старый понятие, чтобы быть привычный): инвалид первый группа получать 250 процент от размер базовый часть трудовой пенсия; инвалид второй группа - 200 процент; инвалид третий группа - 150 процент. право на получение такой размер пенсия у данный инвалид наступать при достижение возраст 60 и 55 год соответственно для мужчина и женщина. при это право на получение второй, то быть трудовой пенсия данный категория инвалид не иметь. у они быть только право выбор пенсия - государственный или трудовой. отсутствие право на получение два пенсия у инвалид вследствие заболевание, получать в период военный служба, мотивироваться то, что данный инвалидность считаться инвалидность, наступать вследствие увечье, получать в результат несчастный случай либо заболевание, не связывать с исполнение обязанность военный служба. при получение же увечье или заболевание при исполнение обязанность военный служба право на получение два пенсия иметься. все вроде бы логично. однако, на мой взгляд, не совсем. ведь в данный случай речь идти о военнослужащий, проходить военный служба по призыв в качество солдат, матрос, сержант и старшина, который родина-мать призывать на служба, при это здоровый, а ответственность за условие прохождение служба брать на себя не желать. как я представляться, все, что случаться с молодой человек в армия, если он даже стрелять в себя и получать при это увечье, зависеть от создавать для прохождение служба условие. при существование нормальный условие ни заболевание, ни увечье не мочь появляться. поэтому нельзя, да и невозможный в каждый случай определенно сказать, что связанный с исполнение обязанность военный служба, а что не связанный. а необходимо, на мой взгляд, исходить из то, что два или три год молодой человек ежеминутный находиться на военный служба и все, что с он происходить, связанный с его служба. и если что-то случаться, государство обязанный принимать мера социальный защита, в тот число и компенсировать потеря здоровье. получать инвалидность в молодой год, гражданин терять возможность зарабатывать себя достойный пенсия и иметь большой затрата на лечение. тот государственный пенсия, который получать инвалид данный категория, по мой представление, являться государственный компенсация за потеря здоровье во время военный служба. если же этот гражданин находить в себя сила трудиться, то они должный дополнительно получать страховой часть трудовой пенсия, зависеть от продолжительность и результат работа, то быть должный получать государственный пенсия и страховой часть трудовой пенсия. данный законопроект являться не плод мой измышление, а наказ мой избиратель, инвалид вследствие заболевание, получать в период военный служба. я же посчитать они наказ справедливый и просить законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. владимир васильевич бас, от комитет. пожалуйста.
бас в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат!на проект закон поступать отзыв от законодательный орган (18 - за, 7 против) и исполнительный орган (20 - за и 28 - против). правовой управление и правительство не поддерживать законопроект, так как затрата по он составлять 1,9 миллиард рубль в год. комитет по труд и социальный политика голосовать по данный вопрос следующий образ: 11 - против, 8 - за. тот восемь человек, который высказываться в поддержка данный законопроект, подчеркивать, что в данный случай речь идти о человек, получать увечье во время воинский служба, но оно не связанный... ну, например, легко определять ранение пулевой или колоть рана, но речь идти о то, что радиационный заражение, заражение химический оружие, оно ведь не сразу проявляться и иногда не сразу заметно. это определять медицинский комиссия. речь в данный случай идти о тот солдат, который проходить служба на семипалатинск полигон, о тот, кто работать на байконур и так далее. поэтому решение комитет - закон не поддерживать. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? один тамара васильевна плетнев, я это фиксировать. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, весь мы с вы помнить, как долго мы биться по вопрос о нестраховой период, когда исключать из пенсионный стаж тот период, в который якобы не платиться страховой. и невозможный это никак принимать, по уверение пенсионный фонд и по уверение правительство, потому что противоречить концепция закон. в данный случай все, что предлагать сегодня анатолий семенович, это как раз не противоречить. с этот законопроект, на мой взгляд, должно быть выходить сам правительство. человек себя зарабатывать пенсия, он работать, почему он в пенсия отказывать? первый часть, который он получать по инвалидность, - это действительно компенсация за потеря здоровье, а второй часть - он работать, он сегодня по новый концепция просто обязанный получать, это заработать он часть пенсия. поэтому я думать, какой бы цена тут ни быть, мы необходимо этот закон принимать. такой обращение к мы, особенно к тот депутат, который проходить по округ, очень много. но я хотеть сказать и следующий. этот закон еще не решать весь проблема, особенно проблема тот молодой человек, который получать увечье в армия и работать вообще не мочь. вот они получать только этот компенсация за потеря здоровье, который мизерный, не мочь обеспечивать они достойный жизнь и даже приобретение тот лекарство, который они требоваться весь жизнь. поэтому я думать, что этот законопроект поддерживать надо обязательно, и выражать благодарность анатолий семенович за то, что он этот вопрос социальный, очень сложный, поставлять наконец.
председательствующий. так, представитель правительство хотеть бы высказываться? пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по конституция российский федерация являться социальный государство, поэтому принцип социальный справедливость должный пронизывать весь действующий законодательство. но принцип социальный справедливость вовсе не означать безграничный предоставление всяческий и всевозможный льгота и изменение существующий порядок и какой-то определенный складываться схема. дело в то, что закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", принимать в 2001 год, в качество свой концептуальный идея взять сохранение иметься ранее льгота. такой образ гражданин, который получать инвалидность вследствие военный травма, то быть в связь с исполнение обязанность, связывать с прохождение (не с условие, как говорить докладчик, а именно с прохождение) военный служба, - так вот этот гражданин действительно получать право на два пенсия. и я хотеть сказать, что именно такой ситуация и существовать в советский время. докладчик, автор законопроект, мотивировать необходимость распространение этот право на тот лицо, который получать инвалидность вследствие заболевание, связанный с условие прохождение военный служба. уважаемый коллега, условие прохождение военный служба отражать социально-экономический состояние государство и возможность общество, и если мы посмотреть на динамика последний год, то этот условие, хотя и не повсеместно, но то не менее иметь ярко выраженный тенденция к улучшение. такой образ, в советский время, когда тоже можно быть бы предъявлять серьезный претензия к условие прохождение служба (как будто дедовщина и все прочее являться порождение новый россия!), так вот, в советский время этот льгота не существовать, она предлагаться вводить сейчас, то самый нарушать вот весь этот идея, складываться традиция решение этот вопрос именно в принцип социальный справедливость. я хотеть обращать ваш внимание на то, что гражданин, который получать инвалидность вследствие заболевание при прохождение военный служба, не оставаться обделять государство. государство учитывать, что у они небольшой пенсионный капитал, потому что это молодой человек. государство учитывать, что это происходить в период исполнение государственный обязанность, поэтому этот гражданин предоставлять льгота - пенсия, который по размер приближаться к средний размер трудовой пенсия, от 150 до 300 процент базовый часть трудовой пенсия по старость, но весь это, конечно же, зависеть от степень ограничение способность к трудовой деятельность. мы считать, что принятие данный законопроект становиться нарушение принцип социальный справедливость.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять аргументация, приводить представитель правительство. я просто дополнять то, о чем я говорить в предыдущий выступление, но уже с цифра в рука. я сейчас подымать весь пять законопроект, вносить сегодня в повестка день, и вот цифра: первый законопроект, который вы отклонять, - 18, обсуждать сейчас - 2миллиарда, следующий - 36 миллион, следующий - 1 миллион и следовать 30 миллион. итого 2 миллиард 79 миллион рубль, не обеспечивать бюджетный средство, - столько требовать этот пять законопроект, который вы в один день пытаться рассматривать. умножать это на двадцать один пленарный заседание - получать примерный цифра то, что в бюджет вы не учитывать. уважаемый депутат, еще раз призывать: в предвыборный год проявлять мудрость. вы рассматривать и принимать закон о бюджет, закон о бюджет пенсионный фонд. если вы закладывать туда дополнительный средство на весь этот социальный нужда, после это мы вносить с вы вместе поправка в соответствующий закон. но пока этот деньги виртуальный, пока они нет в бюджет, бессмысленно это обсуждать. спасибо.
председательствующий. так, коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, у мы еще оставаться несколько минута. я хотеть бы, чтобы мы рассматривать протокольный поручение. так, протокольный поручение депутат комарова комитет по собственность: обращаться в правительство с просьба предоставлять информация, далее по текст. по-моему, регламентный нарушение здесь нет. у депутат нет замечание? нет. поэтому оформляться. здесь у мы что? это не протокольный, этот заявление распространять в связь с 18-м вопрос. далеко. депутат коломейцев - комитет по государственный строительство: предоставлять информация о предполагать дата рассмотрение во второй чтение закон "о гражданство...". тоже, по-моему, не противоречить регламент, поэтому попросить комитет сообщать депутат. депутат жириновский - комитет по международный дело: запрашивать информация в министерство иностранный дело российский федерация о предпринимать мера в связь с направление гайдар консультант по реформа экономика республика ирак. быть у депутат замечание? нет. приниматься. также депутат жириновский - комитет по международный дело: запрашивать информация о предпринимать мера в связь с незаконный задержание полиция испания шиманская. быть замечание? нет. приниматься. и его же протокольный поручение комитет по международный дело в связь с попытка предоставление политический убежище березовский.  быть замечание? нет. приниматься. так, коллега, по ведение - дорогин и швец. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, не быть раздавать в зал приглашение. я сейчас делать доклад в малый зал о результат учение тихоокеанский флот, на который быть в течение весь август. думать, что в предстоящий баталия это быть полезно знать очень многие присутствовать в зал. спасибо.
председательствующий. так, любовь никитична швец, пожалуйста.
швец л. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по шестой вопрос я высказывать свой поддержка, голосовать за. в результат голосование стоять, что я как бы не участвовать в голосование. я просить отражать в стенограмма.
председательствующий. учитывать в стенограмма. так, коллега, у мы еще быть несколько минута. мы успевать или не успевать? ну что, объявлять перерыв? давать перерыв до 12.30, потому что, я смотреть, и докладчик, валерий владимирович гальченко, тоже выходить. он быть первое докладывать после перерыв. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 06 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  100 чело.        22,2%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. пункт 8 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". валерий владимирович гальченко, пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы в этот зал очень много говорить об экономика, о необходимость изменение ситуация в экономика и повторять постоянно этот слово - "экономика". я напоминать это старый восточный присказка: "сто раз "халва" сказать - во рот сладко не быть". и совершенно забывать о совсем другой сфера, который влиять (у я по крайний мера такой ощущение) и на экономика, и на весь остальное, то быть в конец конец мы забывать о человек. я иметь в вид именно человек. и как следствие, - развал мораль и нравственность в общество, как следствие - потеря и утрата ценность, и один из самый важный ценность наш - защита и охрана семья, основа, как известно, любой общество. вот в связь с то, что мы говорить много об экономика, а не говорить о семья вообще практически, какой импульс мы в конечный итог направлять наш общество? а тот импульс, который реализовываться в такой замечательный слово, который мы тоже часто употреблять, который тоже часто звучать - "демография". как известно, падать рождаемость и все это бить по тот же самый экономика, и получаться замкнутый круг, который разрывать никак невозможно. я мочь ссылаться на концепция демографический развитие российский федерация на период до 2015 год, одобрять распоряжение правительство российский федерация, где говориться о характер рождаемость в российскойфедерация, который определяться массовый распространение малодетность один-два ребенок, - ну и при это отмечаться низкий уровень здоровье население репродуктивный возраст. в этот ситуация (я еще раз хотеть об это сказать) мы необходимый в конец конец изменять отношение к наш семья. я понимать, что серьезно изменять отношение к семья и обеспечивать серьезный государственный поддержка семья в целое, наверное, сегодня сложно, но хоть какой-то импульс общество, то быть что дума начинать думать на этот тема, необходимо посылать. я думать, вполне достойный группа население, на который иметь бы смысл обращать внимание, конечно же, являться тот семья и тот мать, который воспитывать большой количество ребенок. как известно, в советский союз звание "мать-героиня" женщина получать за десять и более ребенок. законопроект, который я представлять, предлагаться предоставлять право на дополнительный ежемесячный материальный обеспечение мать, который присваивать звание "мать-героиня", а также мать, родить или воспитывать десять и более ребенок, но не получать звание "мать-героиня" в связь с отмена этот звание. размер дополнительный материальный обеспечение указанный категория гражданин должный составлять 330 процент размер базовый часть трудовой пенсия по старость, что быть, скажем так, удар по федеральный бюджет (я смотреть вправо) в размер 35 миллион рубль. я хотеть обращать ваш внимание на это. один из основной проблема (по этомуповод собираться совещание, по этот повод идти большой переговоры) проблема демография, а у мы нет 35 миллион для то, чтобы хоть какой-то импульс посылать общество. заключение правительство на этот законопроект... я направлять запрос в минтруд, хотеть узнавать, сколько у мы такой семья, мать. ответ удивительный: в настоящий время отсутствовать официальный статистический данные о численность многодетный семья! минтруд, который заниматься подобный проблема, в тот число семья, не знать, быть ли у мы многодетный семья и сколько они. я думать, что комментарий здесь бессмысленный. и как следствие - ответ, заключение на законопроект, который подписывать бывший заместитель председатель правительство матвиенко. он у вы быть, но я то не менее прокомментировать, не удерживаться от комментарий. четыре пункт возражение. первый - закон расширять круг лицо. конечно, именно на это и направлять закон: расширять круг лицо. второй: можно вводить только при условие, если вносить изменение в бюджет. безусловно, давать принимать решение и вносить изменение в бюджет. в следующий говориться, что 35 миллион - это не совсем точный, наверное, немножко много, потому что индексация базовый часть не учитывать. хорошо. я не думать, что это превышать 3 миллион. и последний аргумент: этот сфера не являться предмет данный закон. этот сфера являться предмет этот закон! да, у мы экономический, а не политический правительство, и поэтому мы получать подобный ответ, так как он интересовать экономика, а не интересовать ситуация в страна. а если мы в этот закон вносить этот изменение, мы признавать то самый не только на слово, что демография - проблема, но признавать в тот число, что воспитание ребенок в тот сложный условие, в который поставлять государство наш мать, наш семья, являться крайне важный задача для общество. ну и последний, что я хотеть сказать. сейчас представитель комитет быть выступать, наверное, высказывать его точка зрение. я знать, что в принцип поддерживаться принятие государственный дума в первый чтение законопроект. я просто здесь поражать один фраза, и я не мочь на это не среагировать. в заключение комитет сказать: "к то же, материальный поощрение многодетный мать за воспитание ребенок и игнорирование при это отец не соответствовать конституция..." товарищ дорогой, да не о мать мы говорить в этот законопроект, мы говорить о наш семья, о необходимость хоть маленький посыл общество о то, что мы равный право в семья... я странно, что женщина это писать. вот, пожалуй, все, что я хотеть сказать. единственный, что я хотеть добавлять. у кто-то возникать вопрос: почему с это выступать гальченко? вы знать, у я пятеро ребенок и у я достаточный благосостояние, но все равный я знать, как трудный это делать. спасибо за ваш одобрение. я надеяться на ваш голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. слово для содоклад предоставляться... (шум в зал.) уважаемый коллега, я понимать, что все оценивать трудность, о который говорить валерий владимирович, но давать содоклад послушать, пожалуйста. пожалуйста, владимир васильевич бас, член комитет по труд и социальный политика.
бас в. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я сначала хотеть бы, конечно, от имя комитет поправлять депутат гальченко. слово про отец, который он приводить, из заключение не комитет по труд и социальный политика, а комитет по дело женщина, семья и молодежь. а по существо данный вопрос следовать сказать, что на законопроект поступать отзыв от тридцать четыре законодательный орган субъект российский федерация, двадцать восемь из они поддерживать он с замечание. поступать отзыв от пятьдесят четыре исполнительный орган, тридцать два из они поддерживать с замечание. комитет по дело женщина, семья и молодежь государственный дума, соисполнитель по данный законопроект, поддерживать с учет замечание. правительство российский федерация не поддерживать законопроект в связь с то, что вопрос поддержка материнство и детство, стимулирование рождаемость не являться предмет регулирование федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". кроме то, требоваться и определенный затрата (статья они не определять) на исполнение этот закон в размер 35 миллион рубль в год. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение сделать ряд замечание, в соответствие с который требоваться уточнение содержание данный законопроект. в связь с это комитет по труд и социальный политика, учитывать поступать на законопроект отзыв и заключение, считать, что проблема государственный поддержка многодетный семья являться актуальный и социально значимый, но должный решаться в рамка закон, посвящать вопрос государственный поддержка многодетный семья. в этот закон должный быть предусматривать условие и более четкий критерий, давать право многодетный мать на дополнительный материальный обеспечение. концепция законопроект не поддерживаться комитет, хотя в комитет тоже он бурно обсуждаться и тринадцать человек проголосовать против, а девять член комитет за данный законопроект. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? один рука, два, три, четыре... давать записываться. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, флюра газизовна зиятдинов.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, действительно, сегодня повестка день, мочь быть, перенасыщать даже такой законопроект, который требовать дополнительный ассигнование. но в отношение этот вопрос я не мочь не высказываться, потому что вы прекрасно знать, что через пятьдесят год наш страна быть иметь ровно половина тот население, который мы иметь сейчас. у мы демографический ситуация критичный во весь ее проявление. то, что мы сегодня выплачивать 4 процент от прожиточный уровень ребенок, мать, который воспитывать ребенок без отец, вы тоже хорошо знать. у мы, у каждый депутат, быть огромный почта от мать, иметь трое и более ребенок, который говорить, что невозможно сегодня без государственный поддержка и без особый мера поддержка воспитывать и ставить на нога ребенок. не так много этот женщина сегодня. я считать, что вот такой род действие, когда мы показывать, что небольшой усилие правительство и государственный дума препринимать для то, чтобы защищать наш новый, подрастать поколение, просто необходимый. предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я просто хотеть сказать вы о то, что наш комитет, являться комитет-соисполнитель по этот законопроект, тоже очень внимательно этот законопроект рассматривать. и мы тоже исходить из то, что в условие, когда ежегодно мы на 800 тысяча человек терять много, чем рождаться в российский федерация, и учитывать, что мы иметь огромный территория и очень низкий заселенность, особенно там, за урал, мы должный поддерживать тот мера, который стимулировать рождаемость. на самый дело этот законопроект - хороший стимулировать мера. мы считать, что нужно он поддерживать в первый чтение обязательно. но я хотеть бы сказать и о тот сомнение, который, так сказать, у мы возникать, когда мы рассматривать этот законопроект. а сомнение следующий характер. здесь предлагаться поощрять тот мать, который родить десять и более ребенок, либо тот, кто присваивать звание "мать-героиня". но, к сожаление, мы должный видеть и то, что у мы очень часто, так скажем, ребенок рождаться и в асоциальный семья. и я вы хотеть сказать, что 250 тысяча родитель за последний год быть привлекать к различный вид ответственность за ненадлежащий исполнение свой обязанность, 40 тысяча родитель лишать родительский право. поэтому, принимать законопроект в первый чтение, ко второй чтение мы должный подумать тогда над то, чтобы предусматривать такой правовой механизм, который бы не позволять только за количественный результат поощрять женщина, потому что один женщина рожать и достойно воспитывать свой ребенок, другой, скажем, пренебрегать обязанность по воспитание и вообще все чем угодно, иногда просто под забор ребенок отправлять, а потом быть ходить и требовать льгота, который предусматриваться этот законопроект. вот с это соглашаться нельзя. поэтому ко второй чтение, мы считать, он нужно откорректировать такой образ, чтобы быть учитывать и качественный параметр воспитание, если уж идти на такой мера поощрение многодетный семья сегодня. поэтому, поддерживать концепция законопроект и призывать депутат проголосовать за он в первый чтение, мы выражать готовность вместе с автор законопроект поработать над формулировка, который все же позволять бы мы ко второй чтение отграничивать тот, кто действительно сегодня рожать и воспитывать законопослушный гражданин для наш россия, от тот, кто просто-напросто потом бросать они под забор, а государство иметь большой головной боль в лицо беспризорный ребенок. вот это я хотеться бы сказать и обращаться к депутат: это не популистский закон, это закон, который действительно должный помогать изменять демографический ситуация в россия. и давать поощрять тот, кто сегодня готовый это сделать. поэтому я бы просить проголосовать в первый чтение, но откорректировать законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы напоминать, что мы с вы еще в весенний сессия принимать постановление с обращение к президент российский федерация о преодоление кризис рождаемость. я думать, что уже тогда государственный дума выражать свой отношение к этот тема. я надеяться, что точно такой же отношение быть выражать сегодня. действительно, проблема очень серьезный, ведь для то, чтобы родить не один, а двое, трое и много ребенок, вообще, действительно нужный героизм. потому что выносить пять, шесть, семь, восемь ребенок - вы представлять, какой срок женщина должный это делать и как это трудно? просто необходимо, исходить хотя бы из это, в наш нынешний финансовый условие, сложный социальный условие просто поддерживать она не только морально, но и материально. я понимать сомнение правительство, я понимать, что это мочь потребовать дополнительный расход из бюджет. но вы знать, если в наш страна некого быть жить через некоторый время, то тогда уже не быть бюджет, и не быть пенсия, и не быть тот человек, для который весь это делаться. мы уже вот после перепись потерять полмиллиона человек! это реальный цифра, приводить госкомстат. и терять по миллион практически в год, вот за полгода мы потерять полмиллиона. и если далеко так пойти, то, честно говорить, особенно в некоторый регион просто не оставаться кто жить и кто работать и зарабатывать на социальный обеспечение и на другой льгота и обслуживание. и происходить это в тот число потому, что молодой девушка не уверенный в завтрашний день и, принимать решение, оставлять ребенок, делать ли аборт, решаться ли на рождение второй, третий ребенок, они смотреть на то, в какой социальный и материальный условие они быть жить. и очень часто уверенность в завтрашний день не существовать, очень часто они видеть, что государство на они внимание не обращать, а если и обращать, то очень слабый. сегодня необходимо переламывать этот ситуация. поэтому я хотеть подчеркивать, что этот законопроект очень важный. да, во второй чтение, возможно, он надо поправлять. я понимать тот проблема, который здесь подымать светлана петровна горячева. но принимать он в первый чтение обязательно нужно. это знаковый законопроект. как государство, как мы относиться к наш ребенок, так и наш ребенок быть относиться к мы как отец, дед и так далее. я считать, что этот вопрос сегодня принципиальный. конечно, один этот законопроект недостаточно, нужный целый комплекс мера, в тот число относительно детский пособие, пособие за рождение ребенкай по уход за ребенок. в тот число и жилищный условие многодетный семья это огромный проблема сегодня. у мы многодетный семья, я не говорить о мать-героиня, многодетный семья стоять огромный количество год в очередь. многий льгота отменять, и мать их лишать. это очевидно сегодня. особенно, если женщина воспитывать ребенок без отец, то, конечно, условие жизнь трудный, и необходимо просто отношение к это в принцип поменять. пока это не происходить, ничто принципиально не изменяться. к сожаление, женщина очень остро реагировать, эмоционально реагировать на тот мера или тот закон, который приниматься, и один этот эмоция часто мочь быть достаточно, чтобы принимать решение, оставлять ребенок или нет. это очень важный и актуальный вопрос. поэтому я еще раз просить вы поддерживать законопроект в первый чтение, а весь остальной момент мы дорабатывать во второй. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. предыдущий докладчик совершенно правильно уже отмечать, что мы этот вопрос рассматривать не в первый раз. в прошлый год, когда мы подобный закон смотреть и когда принимать дополнительный материальный обеспечение для лицо, награждать орден ленин, стоять и этот вопрос. я такой поправка вносить - о мать-героиня, она у мы не проходить. поэтому я надеяться, что сейчас мы поступать более разумно. как сказать александр алексеевич, у мы так много закон, который требовать дополнительный расход. давать хоть один принимать, который требовать, уверять вы, совсем мало расход, так как семья, иметь десять ребенок, очень мало, а женщина со звание "мать-героиня", который давать при советский власть, давно уже выращивать свой ребенок, поэтому деньги потребоваться мало. и хотеть приводить один пример для подтверждение важность этот вопрос. у мы в тамбовский область недавно закладывать камень новый церковь, и батюшка при встреча со я сказать я очень строго, внушительный так: "вы, тамара васильевна, вообще-то, где-нибудь ставить вопрос о то, что россия вымирать?" я говорить: "я ставить везде этот вопрос, но некоторые иронично улыбаться в ответ и считать, что у мы вообще все процветать". он: "нет, я вы приводить конкретный пример. в наш город я в этот год 150детей крестить (а сейчас все крестить свой ребенок), вот у мы рождаться 150 за год, а умирать - отпевать я-640! вот этот статистика должный вы сказать о то, что россия действительно умирать". ну, для я этот цифра не быть новость, я думать, что они не являться новость и для каждый сидеть в зал. просто если бы наш фракция, который участвовать так активно, как говорить касьянов и кудрин, лето в подготовка бюджет, поставлять бы этот вопрос, я уверенный, что весь они тогда быть бы включать в бюджет. но они такой вопрос не ставить, вопрос ставиться: как бы гладенько и быстренько проголосовать за то, что придумывать правительство. вот какой вопрос ставиться. поэтому я поддерживать законопроект и считать, что он еще не полностью отражать весь нужда, так как, повторять, такой семья у мы мало. у мы сегодня два ребенок родиться в семья - это уже достижение, а если три - уже семья считаться многодетный. поэтому мы нужно думать о то, как поощрять мать, у который три ребенок. здесь уж сам бог мы велеть проголосовать за.
председательствующий. да, ясно. так, пожалуйста, представитель правительство, галина васильевна паршенцев.
паршенцев г. в. уважаемый депутат, конечно, вот так, как сегодня представлять этот законопроект... естественно, это проблема такой: либо голосовать, либо не голосовать. но я вы хотеть бы напоминать, во-первых, по повод то, что правительство не заниматься этот проблема, наверное, этот заявление голословный. вы знать, что у мы сегодня очень много программа, в тот число и по демографический политика. и сегодня министерство труд и социальный развитие российский федерация все-таки поставлять вопрос о повышение государственный пособие гражданин, иметь ребенок, в тот число и комитет государственный дума по труд и социальный политика, когда для первый чтение одобрять законопроект по бюджет, тоже этот проблема поставлять, и иметься другой программа, который касаться материнство и детство. я полагать, что вы весь помнить, что в статья 28 закон "о трудовой пенсия в российский федерация", в подпункт 1 пункт 1, говориться о то, что все-таки быть льгота женщина, который рожать сегодня пять и более ребенок. они возраст пенсионный уменьшать до 50 год, так же как и мать-инвалид. и во-вторых, конечно, это то, что сегодня опять представлять законопроект, который требовать дополнительный расход. но здесь я соглашаться бы и со светлана петровна, с то, что она говорить, что все-таки проблема быть. я посещать, в тот число со многий депутат, который сегодня присутствовать здесь, в зал, за этот лето восемнадцать территория. и мы с вы увидеть, что во весь субъект российский федерация быть программа, который позволять дополнять материальный обеспеченность семья, иметь пять и более ребенок, там понимать, видеть каждый конкретный семья в свой регион и помогать они достаточно уверенно. то быть сегодня субъект российский федерация понимать, что бюджет не вытягивать весь льготный функция, который вы сегодня предлагать, и вырабатывать у себя в субъект свой программа. и практически я не называть ни один территория, где нет такой программа поддержка многодетный семья. второй момент. я отвечать валерий владимирович по повод то, что точный цифра не давать сегодня министерство труд и социальный развитие российский федерация. вы, здесь сидеть, в зал, знать, что мы не мочь давать такой точный цифра, потому что у мы сегодня, к сожаление, иметь место миграционный поток многодетный семья из узбекистан с двойной гражданство, из таджикистан, из казахстан, вот на граница с китай, я быть сейчас в хабаровский край, быть в амурский область. то быть мы не мочь знать, выезжать, приезжать, въезжать, есть ли гражданство сегодня. поэтому точный цифра мы вы не мочь давать, это тоже проблема сегодня наш законодательство, но именно проблема миграционный политика. я не быть повторять заключение правительство, но я очень просить бы подумать и, все-таки учитывать, что субъект российский федерация сегодня поддерживать многодетный семья через свой бюджет, свой программа по поддержка многодетный семья, не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! говорить об этот законопроект, я хотеть бы все-таки опираться на тот цель, который заявлять автор данный законопроект, - этот улучшение демографический политика, стимулирование рождаемость, защита материнство и детство. с труд понимать, какой образ данный законопроект стимулировать рождаемость и поддерживать детство. да, мать, родить десять и более ребенок, заслуживать поощрение. но галина васильевна уже сказать, что они иметь уже льгота по пенсионный обеспечение. но вопрос: в какой мера это помогать ребенок, когда мать еще не достигать пенсионный возраст? когда мать достигать пенсионный возраст, ребенок уже вырастать и поддержка они не нужный. если мы заявлять именно этот цель - стимулирование рождаемость, совершенствование демографический политика, мы должный говорить о помощь ребенок прежде все и мать, когда у они быть малолетний ребенок. вот с этот трибуна, точно, с противоположный я уже восемь год говорить о то, что мы должный пересматривать политика в отношение детский пособие, то быть провожать дифференцировать политика, избирательный политика, за счет что значительно увеличивать детский пособие. насколько я понимать, правительство поддерживать этот позиция и работать над этот. вот когда мать воспитывать этот десятеро ребенок, она нужный помощь. когда она они выращивать, прощать, этот ребенок сам она быть помогать. она этот пенсия уже, причем копеечный добавка, не так уж и важный. так давать, наверное, подумать о то, чтобы этот деньги, еще и другой деньги направлять на поддержка этот же мать, когда они воспитывать малолетний ребенок, вот тогда мы быть стимулировать рождаемость. тогда женщина, думать, рожать она или не рожать очередной ребенок, быть понимать, что она получать поддержка от государство сейчас, когда она рожать ребенок, а не потом когда-то, если доживать до пенсия, тогда это быть реальный стимул. в такой вид законопроект принимать не следовать.
председательствующий. ясно. заключительный слово. по мотив потом, николай васильевич. так, пожалуйста, валерий владимирович гальченко.
гальченко в. в. уважаемый коллега, довольно странный слово я сейчас услышать в обоснование позиция, особенно позиция правительство, конечно, они особенно странный для я. я даже не знать, как относиться к этот слово, когда фактически в выступление представитель правительство мать-героиня быть признавать инвалид. в косвенный связь, вот этот косвенный связь, который быть давать, именно об это и говорить. это еще раз подчеркивать то, о чем я говорить в самый начало. правительство наш сегодня не политический, оно экономический. претензия особый к он нет. они бороться за то, чтобы бюджет сходиться. но речь идти о другой. мы сегодня сидеть в государственный дума, и мы обязывать просто даже тогда, когда у мы нет достаточный количество средство для то, чтобы решать этот проблема так, как говорить представитель президент, с 75 рубль подымать до достойный уровень размер пособие на ребенок, по крайний мера хоть импульс посылать общество: да, государственный дума думать, да, государственный дума заботиться, пытаться хотя бы что-то делать. кроме то, хотеть напоминать: специфика наш общество состоять в то - и именно благодаря этот специфика и побеждать россия в великий война, - что слово, намек, движение со сторона власть в польза тот или иной человек давать огромный результат. поэтому, уважаемый депутат, постараться задумываться, перед то как быть нажимать на кнопка, какой импульс мы посылать наш общество.
председательствующий. бас владимир васильевич, хотеть бы?.. нет. по мотив - только от фракция, если быть желающий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. вы от агропромышленный депутатский группа, олег николаевич. я вы видеть.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! галина васильевна сказать, что она проехать девятнадцать регион. вот я то более, в общий-то, странно слышать, когда один из человек, который я видеть на экран, поддерживать бюджет: он наверняка знать, когда поддерживать бюджет, что семьдесят территория недосчитываться в связь с принятие мы поправка в налоговый законодательство (о налог с продажа, об акцизный пошлина табачный) много 21 миллиард рубль. это к что приводить, галина васильевна? это приводить к то, что принимать программа быть точно так же не финансироваться, как не финансироваться федеральный целевой программа на уровень россия. поэтому, в общий-то, я считать по повод связь региональный программа и федеральный, что каша масло не испортить, сколько бы вы ни наливать. я считать, что надо поддерживать этот закон, он опять же стоить небольшой деньги. а вы, валерий владимирович, просить при рассмотрение бюджет учитывать заявление александр алексеевич, что он за то, чтобы принимать поправка в бюджет, который добавлять бы детский. мы обязательно такой поправка вносить. давать поддерживать закон, и это быть первый кирпичик в исполнение наш долг перед ребенок и их мать. спасибо.
председательствующий. по мотив от агропромышленный группа - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я никто агитировать не быть, я просто давать два справка. справка первый. мать десять ребенок, уходить на пенсия в пятьдесят год, еще иметь несовершеннолетний ребенок, поэтому закон направлять на поддержка не только мать, но и ребенок. и второй. правительство недавно объявлять о то, что бюджетный профицит следующий год в очередной раз - 83 миллиард рубль, а за четыре последний год, включая следующий, он составлять свыше 700 миллиард рубль. зачем нужный бюджетный профицит при нищий население, я не знать. по крайний мера, в европа, на который мы ориентироваться, где население вполне обеспечивать, даже по самый строгий правило европейский валютный зона допускаться 3-процентный бюджетный дефицит. ну пусть бы не дефицит, пусть бы по ноль. а теперь давать посчитать. как мы говорить, мы сегодня хотеть принимать закон социальный на 2 с лишний миллиард рубль. если мы отказываться от бюджетный профицит в 83 миллиард рубль, каждый заседание из 21 пленарный заседание мы смочь смело принимать социальный закон на 4 миллиард рубль. просить поддерживать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
закон не приниматься. так, пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". закон сахалинский областной дума, который попросить докладывать этот закон иван андреевич ждакаев. пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич, за предоставлять возможность представлять закон. уважаемый товарищ и уважаемый коллега! этот законопроект быть вносить сахалинский областной дума 13 март текущий год на рассмотрение государственный дума в качество законодательный инициатива субъект российский федерация. в настоящий время право на получение отсрочка от призыв на военный служба иметь лицо, осуществлять уход за свой отец, мать, бабушка, дед и за тот лицо, который не иметь возможность самостоятельно обеспечивать свой жизнедеятельность, тот, кто не находиться на государственный обеспечение. почему появляться такой поправка сахалинский областной дума? попытаться отвечать весьма короче. по слово депутат областной дума павел матвеевич алборов, который являться разработчик данный законопроект и вносить он сюда, в комитет солдатский мать сахалинский область обращаться молодой человек - призывник, у который накануне призыв в армия жена попадать в автомобильный катастрофа и становиться инвалид третий группа, она не мочь самостоятельно за себя ухаживать, себя обслуживать. и кроме то, у ее муж, этот призывник, нет ни родитель, ни родственник на сахалин. такой семья на сахалин оказываться три. и когда просить отсрочка от армия... я хотеть бы подчеркивать один: они же не просить отсрочка от несение служба в вооруженный сила российский федерация на год, или на два, или на три, просить только на короткий промежуток время. и когда даваться сегодня отрицательный заключение правительство или комитет, что отсрочка нельзя давать, потому что в армия служить некого быть, - ну это просто смешной, я другой слово не находить. вы прекрасно должный понимать, что, если он в весенний призыв не попадать, он все равный осень быть призванный и быть выполнять священный долг гражданин по защита наш государство, который предписывать конституция. поэтому, когда сегодня даваться отрицательный заключение, что нельзя такой отсрочка позволять, я, допускать, непонятно. закон короткий, я повторять. законодатель просить только один - если призывник должный ухаживать за инвалид третий группа, временно освобождать он от призыв в армия. речь идти лишь о несколько месяц, пока не быть восстанавливать здоровье. областной дума направлять в субъект российский федерация - я всегда это подчеркивать при доклад - свой законопроект, и из пятьдесят шесть субъект российский федерация сорок субъект давать положительный заключение, поддерживать давать законопроект сахалинский областной дума, шестнадцать субъект выступать против. финансы какой-то дополнительный, расход дополнительный данный законопроект не требовать. какой-либо другой нормативный акт вносить нет необходимость. по данный законопроект я вы докладывать весь, уважаемый коллега. конечно, голосовать и решение принимать вы, но я подчеркивать в заключение только один - иметь в вид, что это освобождение не на год, а на три-четыре месяц, все равный этот молодой человек пойти служить. надо давать возможность ухаживать за инвалид, если нет родственник и близкий и больше некого ухаживать за они. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич, присаживаться. пожалуйста, николай максимович безбородов, от комитет по оборона.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! содержание законопроект "о внесение изменение в пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" иван андреевич ждакаев излагать подробно. у комитет государственный дума по оборона нет сомнение в то, что дополнительный государственный поддержка инвалид третий группа необходимый. но комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума законопроект отклонять. комитет исходить из следующий. первый. согласно постановление минтруда россия и минздрав россия от 29 январь 1997 год ј1/30 "об утверждение классификация и временный критерий, использовать при осуществление медико-социальный экспертиза" критерий для определение третий группа инвалидность являться условие, когда человек способность к самообслуживание, самостоятельный передвижение, общение, самоконтроль не потерять и когда человек заниматься трудовой деятельность без помощь посторонний лицо, то быть способный трудиться. тогда возникать резонный вопрос: зачем ухаживать за лицо, который в такой уход не нуждаться? второй. согласно пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", если человек нуждаться в постоянный посторонний уход, даже если он не инвалид, то ухаживать и без то отсрочка быть предоставлять. зачем этот право дублировать еще раз? и третий. да, действительно, отсрочка от призыв на военный служба гражданин для постоянный уход за инвалид третий группа приводить к заметный сокращение и без тот малочисленный призывной контингент на сегодняшний день. правительство российский федерация законопроект не поддерживать, комитет государственный дума по оборона рекомендовать госдума рассматривать законопроект отклонять. просить мы поддерживать. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. быть ли вопрос? вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона вновь представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". законопроект уже представлять в ноябрь 2002 год, и он быть государственный дума отклонять. возникать вопрос: зачем, почему тогда комитет, не изменять ни слово, представлять законопроект вновь? честный слово, не ради популизм, а только ради то, чтобы восторжествовать справедливость. причина один: узаконивать несправедливость по отношение к ребенок погибший герой и умирать герой россия. большой вино перед ребенок, и это надо исправлять. о чем идти речь? вот если герой россия живой, то весь член семья - и супруга или супруг, и ребенок - пользоваться льгота по коммунальный услуга. если герой погибать (посмертно звание присваивать), если герой скончаться, умирать, то у супруга льгота оставаться, у родитель льгота оставаться, а у несовершеннолетний ребенок льгота нет, то быть при живой отец-герой у несовершеннолетний ребенок быть, а если погибать герой, у несовершеннолетний ребенок льгота нет. это несправедливый, нелогично. почему так получаться? да, при подготовка соответствующий поправка разработчик быть допускать ошибка, и ее необходимо исправлять. вот почему комитет повторно обращаться к вы с просьба проголосовать и все-таки распространять этот льгота на ребенок умерший (погибший) герой. на законопроект поступать тридцать один отзыв от субъект российский федерация, весь отзыв положительный. заключение правительство российский федерация отрицательный. мотив следующий (заключение правительство): дополнение к закон российский федерация не соответствовать концепция закон; предоставление льгота ребенок погибший герой некорректный по отношение к ребенок, родитель который погибать, но герой не являться; (и третий) ожидать финансовый расход из федеральный бюджет - 800 тысяча рубль в год - занижать и не соответствовать реальный количество несовершеннолетний ребенок умерший (погибший) герой. комитет по оборона внимательно еще раз изучать заключение правительство российский федерация и не согласный с замечание. почему? во-первых, предлагать дополнение по льгота для несовершеннолетний ребенок умерший (погибший) герой концепция закон не менять, поскольку такой льгота существовать для несовершеннолетний ребенок живой герой. они в закон уже быть, такой льгота. во-вторых, комитет по оборона считать корректный сравнивать льгота несовершеннолетний ребенок живой герой и погибший герой. некорректный, несправедливо другой: ребенок живой герой социально защищать хорошо, чем ребенок погибший герой. и третий, комитет по оборона уточнять количество ребенок, подпадать под действие данный закон. по данные, официально представлять министерство оборона, министерство внутренний дело, федеральный пограничный служба, федеральный служба безопасность российский федерация, такой ребенок сто восемьдесят пять, а не двести пятьдесят, а мы делать финансовый расчет, исходить из последний цифра. ежегодный затрата из федеральный бюджет составлять 600 тысяча рубль, а не 800 тысяча рубль, согласно наш расчет. мы не говорить, что из федеральный бюджет 600 тысяча рубль - это мало. это большой деньги, 600 тысяча рубль, но цена справедливость и долг гораздо больше, потому что этот цена бесконечный. иметься на законопроект заключение правовой управление аппарат госдума. в он указываться необходимость редакционный, юридико-технический доработка, что быть сделать ко второй чтение. уважаемый депутат, комитет по оборона просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и принимать он в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть попросить вы просто вглядываться в жизненный картина, который реально существовать. речь идти о то, чтобы расширять льгота, предоставлять ребенок герой, за счет льгота на оплата жилье и коммунальный услуга. посмотреть, какой сегодня существовать льгота у ребенок герой. они немало, они касаться главный, на наш взгляд, вопрос, который действительно мочь волновать мы в отношение молодой человек до 18 или до 23 год, если они учиться по очный форма обучение в общеобразовательный учреждение. это касаться их здоровье и, конечно же, образование. так вот, весь действовать сегодня льгота достаточно исчерпывать. я хотеть вы напоминать, что ребенок соответствующий категория иметь право - в отличие от весь свой остальной сверстник, хотеть подчеркивать, - бесплатный обслуживание в амбулаторно-поликлинический учреждение весь тип и вид; на бесплатный госпитализация и лечение в стационар, госпиталь, больница; получение один раз в год путевка на санаторный-курортный лечение по льготный цена, за 25 процент стоимость; на бесплатный проезд к место лечение и обратно; иметь право преимущественный поступление в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний и профессиональный высокий образование и право на бесплатный обучение в они; получение единовременный пособие в размер 20 тысяча рубль в связь со смерть (гибель) герой или полный кавалер орден слава. в данный случай мы предлагать вводить некий как бы социальный характеристика. вот у мы быть категория ребенок, который терять кормилец, ведь фактически смерть герой означать для несовершеннолетний ребенок или ребенок, обучающийся до 23 год по очный форма обучение в общеобразовательный учреждение, потеря кормилец. так вот, в этот ситуация мы необоснованно расширять его льгота, который и так касаться его здоровье и образование, получение образование, за счет оплата жилье и коммунальный услуга. что еще я вы хотеть бы добавлять? как правило, в 90, если не много, процент случай, о который здесь упоминаться, весь этот ребенок проживать со свой мать, и в такой случай весь этот льгота и так действовать, поскольку распространять на их мать. речь идти, мочь быть, о тот уникальный, чисто гипотетический случай, когда для этот ребенок их родитель смочь приобретать где-то дополнительный квартира и отселять они в этот квартира. ну, я считать, что в такой случай у этот ребенок быть возможность как-то материально справляться с отсутствие этот льгота. мы считать, что и концептуальный, и логически данный законопроект неприемлемый.
председательствующий. ясно. представитель президент?.. нет. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вернуться к голосование по 8-му вопрос, потому что половина... вот аграрник только приходить с карточка, и поэтому голос немножко не хватить. давать вернуться, ведь вопрос все-таки очень важный, по мать-героиня.
председательствующий. тамара васильевна плетнев предлагать вернуться к голосование по пункт 8 повестка день. кто за этот предложение? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        96,9%
проголосовать против 5 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. это который гальченко докладывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, переходить к блок постановление. у мы идти три постановление под номер 11, 12 и 13 аналогичный характер. виталий иванович севастьянов отъезжать (он я предупреждать) и, видимо, не успевать вернуться. мочь ли мы без доклад рассматривать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 11, о депутат топорков владимир федорович? пожалуйста, голосовать. это, к сожаление, об умерший депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
постановление принимать. теперь следующий постановление, о депутат щекочихин юрий петрович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. и следующий постановление - о тен юрий михайлович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый депутат, пункт 14. вы знать о то, что валерий васильевич лазарев исполнять обязанность наш представитель в конституционный суд. у он уже по возраст истекать срок нахождение на государственный служба. мы принимать на заседание дума постановление о его назначение, поэтому мы нужно на заседание дума принимать постановление и поблагодарить валерий васильевич в связь с уход на пенсия. вопрос по новый представитель быть решать, когда мы этот должность вводить в реестр. к сожаление, она нет в реестр государственный должность. поэтому надо этот тема отрабатывать, а потом решать сразу другой. ставить на голосование постановление под номер 14. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 15. мартин люцианович шаккум, вы хотеть докладывать, да? пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о мера по развитие российский авиационный промышленность". принимать во внимание, что в российский авиационный промышленность в последний время намечаться определенный позитивный сдвиг, но вместе с то положение продолжать оставаться достаточно сложный, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология счесть целесообразный предлагать правительство российский федерация комплекс конкретный мера, который излагать в данный постановление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть просьба: сейчас поставлять на голосование вопрос за основа. текст постановление готовиться в май этот год, и в он содержаться пункт, касаться проект закон о бюджет на 2004 год. но в настоящий время проект этот закон уже в государственный дума, и формулировка представляться я несколько устаревать. я подавать три поправка, и просить бы, если можно, сегодня принимать за основа, с то чтобы комитет мочь посмотреть поправка и высказывать свой точка зрение по они, а на следующий заседание принимать в целое. без конкретный запись, касаться наш позиция по проект бюджет, это постановление выглядеть совершенно бессмысленный. повторять: дата - 15 май.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, ваш мнение.
шаккум м. л. я готовый соглашаться с предложение николай николаевич гончар. действительно, проект постановление вноситься в май, и здесь быть один абзац, который целесообразно поправлять. я тоже предлагать принимать в целое...
председательствующий. нет, принимать за основа.
шаккум м. л. ...то быть за основа, извинять, я оговариваться. принимать за основа.
председательствующий. мартин люцианович, если бы вы во время большой перерыв смочь собирать комитет, посмотреть поправка, мы бы сегодня к конец день он принимать и в целое. да? ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
спасибо. мартин люцианович, тогда просьба: этот поправка, который быть раздавать депутат, вы во время перерыв рассматривать и подготовить постановление для принятие в целое. уважаемый коллега, у мы теперь постановление под номер 16. он вместо андрей владимирович скотать докладывать ярослав михайлович швыряев. пожалуйста.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, 27 октябрь 1998 год на океанский проспект город владивосток происходить столкновение автомобиль "шевроле-блейзер", за руль который находиться генеральный консул соединять штат америка во владивосток дуглас кент, с автомобиль "тойота-камри". в результат авария серьезно пострадать гражданин россия александр кашин. 23-летний александр кашин становиться инвалид, нуждающийся в постоянный уход. у он сломать позвоночник, парализовать нога, нарушать функция рука. виновный в дорожно-транспортный происшествие быть признавать американский консул, но попытка привлекать он к ответственность оказываться безрезультатный, поскольку американский сторона отказываться рассматривать просьба российский сторона о лишение дуглас кент консульский иммунитет. следовать отмечать, что при подобный происшествие на американский дорога соединять штат америка требовать немедленный лишение консульский должностной лицо другой государство любой привилегия и иммунитет. иск к государственный департамент сша александр кашина, три год приковывать к инвалидный кресло, судебный орган сша быть отклонять. на территория российский федерация дуглас кент не быть привлекать к ответственность, как лицо, обладать консульский иммунитет. на территория сша суд, еще раз повторяться, отказывать в удовлетворение исковый требование на тот основание, что в момент совершение дтп дуглас кент якобы не исполнять свой служебный обязанность. дело александр кашина нельзя рассматривать как частный случай. это вопиющий пример использование соединенный штат двойной стандарт в отношение российский гражданин. в течение четыре год гражданин россия не мочь восстанавливать свой нарушать право, защищать законный интерес и добиваться справедливый правосудие. он нуждаться в лекарство, денежный средство. уважаемый коллега, просить вы поддерживать указанный обращение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. так, пункт 17. пожалуйста, анатолий семенович иванов, ваш постановление. он с место. пожалуйста, анатолий семенович. после иванов давать слово по ведение вы.
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в июль прошлый год правительство утверждать правило исчисление период работа, давать право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость, который изменять порядок исчисление указанный период работа, действовать ранее в соответствие с разъяснение минтруда от 22 май 1996 год. в разъяснение предусматриваться учет период нахождение женщина в отпуск по уход за ребенок до 6 октябрь 1992 год, в правило же этот период уже не учитываться. в связь с это при досрочный назначение пенсия в настоящий время период уход за ребенок до 6 октябрь 1992 год для женщина не учитываться. такой изменение порядок исчисление стаж ухудшать положение женщина по сравнение с ранее действовать законодательство. женщина начинать оформлять пенсия, а он в отдел кадры говорить, что они должный отрабатывать во вредный условие труд еще полтора или три год. кроме то, ни в разъяснение, ни в правило не урегулировать вопрос о порядок исчисление стаж в период выполнение работа в режим неполный рабочий день в связь с сокращение объем производство. в результат даже семичасовой рабочий день при полный рабочий день в восемь час не учитываться как рабочий день при работа во вредный условие труд. в настоящий время, когда многий предприятие работать в режим неполный рабочий день, этот вопрос являться актуальный и требовать урегулирование. данный парламентский запрос председатель правительство и направлять на решение указывать проблема. просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по постановление или к докладчик? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? вопрос 17, об обращение к правительство "о необходимость изменение правило исчисление период работа...". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
не приниматься. депутат гартунг, по ведение. пожалуйста.
гартунг в. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я сейчас взять результат голосование по пункт 9 и 10 и с удивление обнаруживать, что я не голосовать. видимо, какой-то сбой в система происходить, поэтому я для стенограмма хотеть сказать: при голосование по пункт 9 и 10 мой позиция - за.
председательствующий. хорошо, в стенограмма быть это учитывать. так, пункт 19. пожалуйста, татьяна александровна астраханкин. а, нет, виноватый, 18-й, да, 18-й. виноватый, коллега, подождать. анатолий семенович, мы ваш проголосовать?
иванов а. с. нет, это 17-й быть, а теперь 18-й.
председательствующий. а теперь 18-й, правильно все. просто вы сегодня у мы целый день на трибуна. пожалуйста.
иванов а. с. ну, я думать, сейчас последний проект быть поддерживать, три не быть поддерживать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! каждый из мы вправе иметь собственный мнение о мотив депутат, подписываться под данный обращение. наверное, немало быть тот, кто посчитать наш инициатива пиаровский акция, это уже неоднократно звучать, однако наш мотив совершенно другой, и о они я сказать поздно. анатолий борисович чубайс многие считать хороший менеджер. возможно, это и так. и тогда вроде бы не должный ставиться на обсуждение вопрос о его отставка. однако следовать учитывать, что он занимать один из наиболее ключевой должность в хозяйственный механизм россия, который позволять он реально влиять на деятельность власть весь уровень и вообще на жизнь общество. к человек, находиться в такой положение, следовать предъявлять уже повышенный требование. и прежде все такой человек должный пользоваться уважение и доверие народ. к сожаление, анатолий борисович чубайс справедливо заслуживать не только недоверие, но и ненависть многий россиянин по причина, мы весь известный. только по этот причина его следовать бы давно освобождать от занимать должность и не допускать к другой подобный или к должность в структура исполнительный власть. кроме то, российский общество уже осознавать пагубность революционный преобразование. анатолий борисович, их активный последователь, еще находиться у реальный рычаг власть. его деятельность в рао "еэс..." являться подтверждение его революционность: сначала быть веерный отключение, в настоящий время - резкий повышение тариф на электроэнергия в тридцать субъект федерация, а в близкий будущее - реформирование рао "еэс..." с разрушение единый энергетический система и непредсказуемый последствие этот. наш оппонент мочь сказать, что тариф устанавливать региональный энергетический комиссия. но по чей инициатива? по инициатива руководитель энергетический компания, который после отмена повышенный тариф арбитражный суд в настоящий время оспаривать их решение. анатолий борисович мочь повлиять и не допускать резкий повышение тариф, который вызывать повышение социальный напряженность в третий часть россия. наш оппонент и защитник анатолий борисович успокоительный заявлять, что реформирование энергосистема пойти не по путь, предлагать чубайс. не надо успокаиваться, уважаемый коллега: пока рао "еэс..." руководить анатолий борисович, реформа быть идти он путь, он он пролагать через не совсем совершенный принятый мы закон (его способность мочь позавидовать каждый из мы): как говориться, нравиться не нравиться - ложиться, мой красавица. анатолий борисович политик, и то, что он собираться участвовать в выборы в государственный дума, - этот, наверное, правильный решение: в общество быть человек с его мировоззрение, который он и быть представлять. кто-то мочь сказать: зачем тогда обсуждать вопрос об освобождение анатолий борисович от должность? мол, он все равный скоро она освобождать. во-первых, еще не факт, что "спс" пройти пятипроцентный барьер, ведь ее ресурс во многое переходить в "партия власть". во-вторых, то более надо как можно быстро освобождать он от должность, чтобы он не использовать свой энергетический ресурс во время начинаться уже выборный кампания. теперь о мотив наш инициатива. я давно собираться выходить с подобный инициатива, еще в период интенсивный веерный отключение, однако не быть уверенный, что этот инициатива быть поддерживать. в настоящий же время, когда я увидеть, что наш главный политический сила в борьба с недавний резкий повышение тариф в тридцать субъект федерация предъявлять серьезный претензия к анатолий борисович, у я появляться уверенность, что мой инициатива быть поддерживать и в дума, и в правительство, ведь этот политический сила являться "партия власть" - "единый россия". должный сказать, что у правительство в соответствие с устав рао "еэс...", верно, не с устав... у российский федерация 52,5 процент акция рао "еэс...", а в соответствие с устав рао "еэс..." инициатива созыв внеочередной собрание акционер мочь исходить от владелец 10 процент акция, и на собрание акционер путем голосование решение вполне реально мочь быть принимать большинство, если правительство с такой инициатива выходить. можно даже не проводить собрание, а голосовать заочно. просить данный постановление поддерживать и помогать наш народ и правительство наконец-то отрывать от рычаг власть современный российский политический демон. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "спс" надеждин борис борисович хотеть высказываться. за и против. потом быть голосовать. правда, у мы поправка быть.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я не случайно выходить на трибуна, потому что мы, "союз правый сила", глубоко взволновать слово докладчик про демон, а также "хотеть не хотеть, красавица" и так далее. я мочь сказать следующий. по наш скромный подсчет, это шестьдесят третий попытка отправлять в отставка чубайс за последний десять год. шестьдесят третий. частота этот попытка выстраивать так, что обострение происходить раз в четыре год - понятно когда. когда я при обсуждение повестка предлагать приглашать анатолий борисович, думать, что это быть содержательный дискуссия о проблема энергетика, о тариф, о веерный отключение, что сделать гражданин инициатор? решать: нет, мы не надо чубайс. дума не проголосовать. то быть мы не хотеть говорить о проблема энергетика - мы хотеть говорить о демон и красавица. вот суть дело. особенно интересно, что весь группа "народный депутат", семь доблестный член который вносить этот проект о чубайс, они весь, кроме один-два человек, проголосовать за реформа энергетика. все до один из семь автор постановление проголосовать за этот закон во второй чтение, и все, кроме один, который не быть в зал, проголосовать за этот закон в третий чтение. теперь далеко. я вы хотеть сказать, дорогой коллега, следующий. вы знать, можно очень долго рассказывать, что во все виноватый чубайс, весь беда от чубайс и весь остальное. я пожелать народный партия россия большой победа на выборы. очень большой и хороший победа, давать бог они здоровье! получать большинство в государственный дума и пытаться здесь решать вопрос управление страна. попробовать это сделать, посмотреть, что у вы получаться. вот так вот. а что касаться сам постановление, с точка зрение конкретный предложение, вы знать: рао "еэс..." подготовить квалифицированный ответ по каждый вопрос - и про веерный отключение, который запрещать приказ чубайс, и про рост тариф, который устанавливать не чубайс, уж точно не он. все, что написать содержательный в этот справка, - это просто ложь и вранье, и это просто неправда. но автор этот проект раскрывать свой замысел и в то, что они испугаться позвать сюда чубайс сам, который бы они отвечать по содержание, и в то, что львиный часть выступление уважаемый докладчик от народный партия быть посвящать демонизация анатолий борисович чубайс. по этот причина это постановление, конечно, всерьез нельзя рассматривать. это не про энергетика, это про демон и оборотный и еще я не знать про что. а что касаться поправка, в который написать, что нужный чубайс отстранять от рычаг управление, ибо он свой ресурс быть использовать на польза "спс"... уважаемый коллега, ну побояться бог! побояться бог - нет у чубайс такой рычаг, который быть у министр российский федерация и администрация президент, но они никто почему-то не предлагать отправлять в отпуск, хотя они обязывать по закон это сделать. а председатель правление рао "еэс россия" не обязанный по закон это делать, а иметь право - вот и весь разница. поэтому, друг, в следующий раз вносить постановление о чубайс не про энергетика, а про демон и оборотный, и вот это быть правильно.
председательствующий. уважаемый коллега, при обсуждение постановление мы обычно выслушивать точка зрение за и против.
из зал. вопрос!
председательствующий. а вопрос-то кто задавать? нет, обычно за и против. (выкрик из зал.) коллега, раз уж такой острый тема, давать, мочь быть, тогда так: от фракция. кто за то, чтобы давать возможность от фракция высказываться в течение два минута? пожалуйста, голосовать. пожалуйста, решать. потому что сейчас уже все захотеть выступать: проблема много. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        68,8%
проголосовать против 71 чело. 30,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция "единство..." кто? пожалуйста, климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос в что-то достаточно спорный. он действительно, мочь быть, сырой, и поэтому мы не принимать по оно однозначный точка зрение, каждый депутат сам определяться голосование. спасибо.
председательствующий. понятно. это по мотив, нормально звучать. пожалуйста, сергей николаевич, кто от вы? никифоренко юрий васильевич. пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, тут вот депутат надеждин попытаться несколько иронизировать по повод инициатива депутат, который решать, осознавать свой ошибка при голосование за реформа рао "еэс россия", вносить ясность и поставлять принципиальный вопрос о чубайс. мы знать, что чубайс находиться в правление рао "еэс россия" от иностранный фирма с небольшой процент. но он становиться из-за свой политика чуждый для российский интерес человек. и его демонический деятельность, а вернее, имидж, который он создавать, липовый, он быть рано или поздно развенчивать. ваучерный авантюра, приватизация в интерес кучка иностранный и российский олигарх, высокомерие к регион, участие в веерный отключение многий предприятие... в деревня ведь сегодня собака уже называть фамилия чубайс, и от этот никуда не деваться. поэтому мы ставить вопрос: россия пора защищать от чубайс! и это быть облегчение не только для парламент, но и в целое для весь наш регион. поддерживать нужный этот постановление.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр кто? митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. в связь с этот голосование у я два соображение. первый - стратегический, так сказать, большой политический соображение. я думать, что многий мыслящий человек понятно, что анатолий борисович чубайс неснимать, ну просто неснимать, поэтому невозможно тут вот обсуждать даже это! неснимать он потому, что он один из фундаментальный стена тот здание, который мы называть ельцинский режим или ельцинский руководство. и здание это начинать строиться 19 август 1991 год, когда один человек скакнуть на танк, и до сей пора это все продолжаться, мы прекрасно это понимать. и до то, как другой человек не скакнуть на танк (я не знать, кто это быть, так сказать), все быть продолжаться вот так, и, естественно, анатолий борисович быть занимать достойный место, поскольку он - стена в этот дом. и ничто, никакой кулуарный игра он, так сказать, не отодвигать, это надо точно понимать. я удивляться, почему это коммунист не понимать. он можно отодвигать только один путь - если в целое этот власть уходить, и тогда уходить весь, фамилия не быть называть. это первый. ну а второй - этот тактический соображение. я еще раз хотеть подтверждать, что у я такой ощущение, что депутат иванов, так сказать, участвовать и весь мы участвовать в предвыборный кампания "спс", причем бесплатно участвовать, что особенно раздражать я, например. вот, так сказать, сидеть и обсуждать один человек. ну, слава бог, не приглашать анатолий борисович, еще если бы он приходить, тогда бы это вообще пиар на весь мир быть бы! так сказать, непонятный весь это. я предлагать депутат иванов в следующий раз, когда такой интерес возникать, скажем, подготовить постановление о мой недостойный поведение в башкирия, и я с удовольствие быть обсуждать с вы два час свой поведение, готовый выслушивать и коллега по этот вопрос. для я это быть бы неплохо, да? или о мой недостойный поведение в москва - вот это быть бы интересно на самый дело. так что я считать, что в данный случай бесперспективный этот дело, бесперспективный дело. к сожаление, мочь быть. мочь быть, к сожаление.
председательствующий. я попросить группа электронный голосование, раз договариваться по два минута, давать и держать регламент, два минута, а то постановление обсуждать уже, как закон. пожалуйста, кто от фракция "отечество..."? косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - единый россия". уважаемый коллега, мы работать в режим особый сессия, последний перед выборы, и быть совершенно очевидно, что рано или поздно вопрос такой характер быть появляться, причем их автор вряд ли преследовать при это цель содержательный обсуждение тот или иной проблема. цель совершенно иной, и они связывать, безусловно, с избирательный кампания. мы весь это в этот зал понимать. проблема, который затрагивать в проект постановление, действительно быть, она сложный. претензия у человек к работа энергетический система страна иметься, претензия к рост тариф иметься. но, на мой взгляд, они, конечно же, следовать бы обсуждать на значительно более серьезный уровень, нежели чем через вброс такой род постановление. это весь мы ставить в очень тяжелый ситуация. мы на заседание фракция давать тема обсуждать. мнение разделяться, и консолидированный голосование у мы во фракция не быть. мы пойти по путь внесение дополнительный поправка. я думать, что этот процесс потребовать дополнительный время, и поэтому наш фракция быть предлагать в любой случай сегодня это постановление в целое не принимать. сейчас же, я еще раз повторять, фракция предлагать просто-напросто переходить к голосование и определяться нажатие кнопка.
председательствующий. так, от "спс" выступать. от "яблоко" - митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич. по мотив.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" считать вообще весь этот обсуждение очень полезный, и, кстати, мы не собираться совершенно обсуждать личность председатель компания рао "еэс...". крайне интересный факт и аргумент приводить в тот записка, который распространять господин гозман, с объяснение, почему не надо принимать постановление. в этот записка черный по белый фактически записывать, что тот закон, который приниматься дума и очень активно пиариться многий партия, они не работать. этот норма в 14 процент, о который так много кричать и говорить, что вот, мол, устанавливать ограничение, верхний порог, она не действовать. вот прочитывать очень внимательно, я просить даже, мочь быть, протокольный поручение сделать комитет по энергетика, чтобы тщательно это изучать. четырнадцать прокурор, тут написать, вернее, из четырнадцать субъект федерация прокурор обращаться в суд по повод повышение тариф на электроэнергия, и ни один иск не быть удовлетворять. вот результат весь тот активность законодательный, который мы производить в государственный дума. здесь черный по белый написать, что законодательство содержать лазейка, через который рао "еэс..." может добиваться бесконечный повышение тариф. куда, на что тратиться деньги от этот тариф, который собирать у население, не всегда понятно. вот известно, что некоторый энергетический компания содержать санаторий, покупать квартира сотрудник, факт этот быть, неоднократно они оглашаться. причастность политик тоже быть, я об это не быть говорить, как заинтересованный лицо. очень странный затея с создание российский коммунальный система. дескать... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. 15 секунда. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. дескать, приносить большой инвестиция в жкх. в тот же время износ фонд в самый рао "еэс..." составлять где-то 60, а место даже 90 процент. то быть у себя порядок не мочь наводить, идти теперь в жкх. вот весь это вызывать вопрос. поэтому фракция "яблоко" поддерживать данный постановление.
председательствующий. кто от агропромышленный депутатский группа? плотников владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы считать, что этот вопрос не то что не дозревать - он уже перезревать. и мы хотеть четко и ясно заявлять свой позиция в отношение то, чтобы поддерживать этот постановление, потому что автор его абсолютно справедливо указывать на аргумент, по который надо выражать свой оценка. и важно, учитывать этот предвыборный период, чтобы наш заявление в сельский клуб, школа, в цех промышленный предприятие совпадать с наш голосование здесь, в государственный дума. поэтому мы поддерживать автор этот постановление и проголосовать за.
председательствующий. депутат иванов выражать мнение группа, да? или аксаков мнение группа выражать? пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, пять депутат группа "народный депутат" подписывать проект этот постановление. и действительно, у депутат группа быть претензия к анатолий борисович. естественно, претензия главный образ связывать с приватизационный кампания, который проходить в 90-е год. быть претензия по повод экономический политика, разрушительный экономический политика, который проводиться в 90-е год. что касаться работа рао "еэс...", то здесь мнение член группа разделяться. мы недавно принимать пакет закон по электроэнергетика. в тело закон "об электроэнергетика" вводить тема регулирование тариф на электрический энергия. в то, что начинать с этот год все-таки тариф быть устанавливаться на предельный уровень, в тот число заслуга принимать закон. мы, когда быть подготовить проект постановление наш коллега, приглашать анатолий борисович на заседание группа и рассчитывать, что в понедельник быть обсуждать тема постановление и вообще проблема электроэнергетика. к сожаление, мы об это договариваться не удаваться. я вот, как член группа "народный депутат" и вообще как депутат, рассчитывать на то, что сегодня здесь, на пленарный заседание, мы встречаться с анатолий борисович, он рассказывать о ситуация в рао, о то, как идти реформа в электроэнергетика и что ожидать рао "еэс...", а также о то, как идти подготовка, кстати, к отопительный сезон. здесь уже не раз наш коллега говорить о то, что необходимо приглашать и член правительство, и представитель рао "еэс...", для то чтобы рассматривать вопрос подготовка к отопительный сезон, еще раз вникать в этот проблема, поскольку это все беспокоить. вы знать, что в этот год многий регион замерзать, и я думать, быть бы полезно послушать, как...
председательствующий. анатолий геннадьевич, завершать.
аксаков а. г. в этот план быть бы полезно послушать анатолий борисович. большинство группа поддерживать проект этот постановление, но не весь группа быть голосовать за он. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, от "регион россия..." - георгий иванович тихонов.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я, как энергетик, принимать участие почти во весь собрание акционер рао "еэс..." и мочь вы вполне ответственно заявлять, что даже первый собрание, когда избирать чубайс, быть проводить с колоссальный нарушение. то быть он незаконнорожденный руководитель этот организация. мы, депутат, обращаться к генеральный прокурор россия, и у я официальный ответ до сей пора сохранять, что мы правый, когда заявлять, что это незаконный избранный руководитель. в прошлый состав дума мы, депутат дума, поставлять вопрос перед правительство о замена чубайс, как некомпетентный человек, разрушать энергетика. я вы напоминать, дорогой товарищ, что единогласно практически, потому что никто не воздерживаться и никто не проголосовать против, мы обращаться к правительство: чубайс отстранять от этот должность, как разрушитель единый энергосистема россия. к сожаление, правительство к мы не прислушиваться, а мы с вы по закон не иметь право командовать кадр, который назначаться правительство, хотя бы через совет директор, в который 52 процент акция находиться у государство. сегодняшний обсуждение, видимо, возникать потому, что многий депутат наконец-то понимать, как неправильно они голосовать за закон "об электроэнергетика", за то, чтобы этот закон быть вводить в действие, и, видимо, это подсказывать колоссальный, катастрофический развал энергосистема в америка. это тот путь, по который идти америка, а мы по он несколько год предлагать идти чубайс. это разрушительный путь. самый плохой система энергетика в мир - это американский, европейский на порядок хорошо и высоко - нет такой авария. наш пока еще быть самый хороший в мир. и чубайс, кроме вред, в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать. 15 секунда.
тихонов г. и. поэтому как энергетик я считать, что действительно надо отстранять такой руководитель от управление такой организация, который влиять на весь наш государственность. спасибо.
председательствующий. коллега, весь фракция и группа высказываться по мотив. по ведение - депутат липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - единый россия". геннадий николаевич, учитывать то, что совет государственный дума, перед то как выносить этот вопрос, поручать комитет рассматривать его, я хотеть бы докладывать о то, что да, комитет рассматривать...
председательствующий. быть ваш заключение.
липатов ю. а. хотеть высказывать позиция комитет. комитет рассматривать этот постановление, и мы быть удивлять...
председательствующий. юрий александрович, один секундочка. я давать вы договаривать. коллега, мочь быть, мы продлять заседание? у мы оставаться очень мало вопрос, мы смочь в 15 час заканчивать. кто за то, чтобы продлять заседание для то, чтобы исчерпывать повестка день? пожалуйста, голосовать. у мы оставаться четыре или пять вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
продлять. спасибо. завершать, юрий александрович, потому что быть письменный заключение комитет.
липатов ю. а. спасибо. я буквально в течение 30 секунда. первый. у мы складываться такой впечатление, что для такой серьезный вопрос, как обращение к премьера об освобождение тот или иной руководитель естественный монополия, должный быть соответствующий аргумент. то, что мы прочитывать в записка, подписывать рядом уважаемый депутат, я быть весьма удивлять, потому что серьезность в записка никакой нет. второй - по тариф. никакой отношение чубайс к это не иметь. это вопрос еще февраль - март, который мы рассматривать. все, что касаться веерный отключение, и прочий слово, который там быть сказать, - нет ни один конкретный факт! поэтому я удивлять, что палата сегодня, решать этот вопрос, отказываться приглашать руководитель рао.
председательствующий. ясно, юрий александрович. все, комитет заключение свое давать. уважаемый коллега, у мы быть поправка, поэтому голосоваться постановление за основа, а потом поправка. пожалуйста, голосовать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, кто? депутат гуков или депутат яковлев докладывать поправка? азаров. пожалуйста. депутат азарова включать микрофон.
азаров н. б., фракция "отечество - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! анатолий борисович чубайс 8 сентябрь текущий год на съезд партия "спс" включать в федеральный избирательный список "союз правый сила" по выборы в государственный дума четвертый созыв. рао "еэс россия", председатель правление который являться анатолий борисович чубайс, - крупный хозяйствовать субъект, иметь колоссальный финансовый, материальный и энергетический ресурс, поэтому использование такой ресурс в интерес один политический партия создавать неравный условие для другой партия на выборы в высокий законодательный орган российский федерация. данный поправка предлагаться чубайс анатолий борисович уходить в отпуск за собственный счет на весь период предвыборный кампания. вместе с то, уважаемый коллега, считать необходимый проинформировать вы о то, что многий депутат, в тот число депутат профильный комитет, высказывать очень много предложение и замечание как по суть обращение, так и по суть данный поправка. поэтому я предлагать сегодня не принимать постановление в целое и не принимать данный поправка, а направлять данный постановление на доработка в профильный комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. профильный комитет излагать позиция. по процедура мы должный поправка голосовать. борис борисович, вы хотеть? пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый друг, по повод поправка об отпуск анатолий борисович чубайс - чтобы он, не давать бог, не изменять политический ситуация в страна. я хотеть вы заверять, друг мой, что этот цифра "306" показывать, что, отправлять вы анатолий борисович чубайс в отпуск или куда угодно, сам факт наличие человек с этот фамилия быть оказывать серьезный влияние на ситуация, поэтому поправка бессмысленный. а как юрист мочь вы сказать, что закон российский федерация обязывать на период выборы уходить в отпуск чиновник, но никак не руководитель корпорация. и задавать этот вопрос, например, гражданин матвиенко и кадыров, который как бы в отпуск и вовсю агитировать с экран телевизор за себя. спасибо.
председательствующий. коллега, все по поправка. ставить на голосование. (шум в зал.) что "нет, нет, нет"? процедура... по ведение - ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство - единый россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поступать предложение перенести рассмотрение в целое и передавать проект в профильный комитет. надо это предложение поставлять на голосование. если оно не набирать нужный количество голос, тогда голосовать поправка здесь и продолжать...
председательствующий. ну вот, мы весь время придумывать процедура. зачем тогда распечатывать депутат поправка - чтобы она не рассматривать, да? поправка рассматривать палата. иванов, пожалуйста.
иванов а. с. я по поправка. предлагать поправка не соответствовать концепция обращение, поэтому она не мочь быть принимать. сейчас нужно голосовать тогда за парламентский запрос в целое.
председательствующий. хорошо. фарида исмагиловна, пожалуйста. по мотив.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто о форма хотеть сказать. быть постановление, вносить коллега шаккум, там тоже быть поправочка. мы в спокойный обстановка направлять он в комитет, шаккум посмотреть, вносить окончательный текст, и мы готовый к голосование. поэтому я тоже вы призывать уходить от этот политическойвозбудимость, отправлять в комитет аккуратненький, получать весь текст, кстати, видеть, иванов уже говорить, что не вписываться в контекст наш поправка, - и спокойненький проголосовать за окончательный текст. спасибо.
председательствующий. я просто хотеть вносить ясность. что касаться шаккум - аналог плохой. дело в то, что николай николаевич поправка не успевать раздавать депутат, она не быть распространять. пожалуйста, митрохин, по ведение.
митрохин с. с. я хотеть сказать, что фракция "яблоко" этот поправка не поддерживать. почему? потому что она совершенно бессмысленный. дело ведь не в то, кто в какой тройка стоять, дело в то, что председатель правление рао "еэс россия" являться член руководство политический партия, в этот же весь проблема. даже если он не стоять в тройка, он участвовать, определять политика свой партия. поэтому вместо это нужно вносить поправка в закон "о политический партия". мы не поддерживать этот поправка, мы предлагать вносить поправка в закон "о политический партия", который запрещать бы совмещать пост в руководство партия с пост во глава компания более чем с пятидесятипроцентный государственный участие.
председательствующий. ясно. коллега, что мы быть с этот поправка-то делать? автор постановление считать, что она не соответствовать... коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы тысяча раз в этот зал даже к закон конституционный голосовать поправка с голос, поэтому я предлагать тут не придумывать никакой новшество, а проголосовать за раздавать поправка. пройти, не пройти... единственный, можно дописывать грызлов и шойгу туда еще. и после это голосовать в целое. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, определяться голосование, господи! кто без карточка? геннадий васильевич, кто там, я не видеть, рука тянуть? а, георгий валентинович боос - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы проект постановление принимать в целое? пожалуйста, определяться голосование. (выкрик из зал.) у мы быть один постановление, второй нет. какой комитет? нет поправка, ничего нет. быть процедура. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: не принимать
постановление не приниматься. так, пункт 19 повестка. мы продлять ведь заседание до 15.00, поэтому успевать, наверное, проходить все. пожалуйста, татьяна александровна астраханкин, докладывать пункт 19 повестка.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, предыдущий обсуждение - яркий вступление к тема обращение государственный дума к правительство российский федерация о пересмотр итог приватизация в российский федерация. вот мы с вы очень много говорить о социальный справедливость, и не случайно, потому что это самый выверять дорога к благополучие, к стабильность весь общество. и восстановление социальный справедливость во многое определяться преодоление именно негативный последствие так называть обвальный приватизация начало 90-х год прошлый столетие, выражаться в незаконный присвоение коррумпированный бюрократия имущество предприятие и организация, в тот число банк, другой кредитный организация, учреждение, иной объект инфраструктура российский экономика, а также, подчеркивать, природный ресурс, являться общероссийский, национальный достояние. вернуть вы к период 1992-1999 год, когда по рекомендация американский советник и советник из другой страна в цель ликвидация военно-экономический и научно-технический потенциал российский федерация единый оборонный промышленный комплекс россия быть разделять. часть имущество организация этот комплекс быть приобретать иностранный фирма или становиться контролироваться десяток криминальный-теневой клановый финансовый спекулянт, многие из который представлять в указанный период политический и экономический власть. такой моментальный грандиозный ограбление народ и одновременно фантастический обогащение немногий лицо не знать ни один другой народ за весь мировой история! быть выпускать так называть приватизационный чек, который якобы соответствовать доля каждый гражданин российский федерация в экономика, в тот время как на фиктивный аукцион имущество крупный предприятие и организация, учреждение, другой объект инфраструктура российский экономика быть продавать за бесценок. и в каждый регион такой пример много чем достаточно. коррумпированный бюрократия, многий член правительство российский федерация в 1992-1999 год становиться обладатель фантастический состояние, в тот число поместье, особняк, находиться за рубеж, счет в иностранный банк. присвоение и расхищение государственный собственность полагать начало развитие организованный преступность в российский федерация, и по весь вопрос, который сегодня возникать в россия, надо давать прямой ответ и находить источник то, к что мы с вы приходить. вот и возникать новый "респектабельный" слой, объединять бандит и высокий должностной лицо, который иметь баснословный личный состояние, получать преступный путь, и обеспечивать бесперебойный перекачка природный ресурс, являться общероссийский, национальный достояние, за рубеж. структура внешний торговля российский федерация становиться практически колониальный. я думать, мало кто с это поспорить. постоянно увеличиваться экспорт нефть, газ, уголь, лес, металл. а больший часть гражданин российский федерация, о который мы с вы здесь так много говорить, так много лить слезать и так заботиться сейчас в начало выборный кампания, лишенный возможность получать рента от использование природный ресурс, превращаться в нищий. быть еще один момент, по который этот обращение необходимый принимать. я думать, что другой комитет рассматривать уже федеральный бюджет на 2004 год. комитет по информационный политика тоже рассматривать. и мы представлять перечень федеральный государственный унитарный предприятие, который планироваться приватизировать в 2004 год. что же это за предприятие?! и в чем смысл этот приватизация?! это, скажем, по московский область: государственный орден трудовой красный знамя унитарный предприятие "чеховский полиграфический комбинат" (стоимость основной средство - 164 миллион 714 тысяча рубль), это ряд издательство, такой, как издательство "медицина", город москва, 18 издательский предприятие тульский область. вдумываться в это! в тверская - мой родной - область предлагать приватизировать книжный база и, что очень печально, тверской орден трудовой красный знамя полиграфический комбинат детский литература имя 50-летие ссср. банкрот ли он? ничто подобный. стоимость основной средство на 1 январь - более 162 миллион рубль. так на польза кто и что такой приватизация? в связь с вышеизложенный я полагать, что мы должный обязательно обращаться к правительство российский федерация с предложение принимать неотложный мера по пересмотр итог приватизация в российский федерация, осуществлять в 1992-1999 год, в тот число разрабатывать и вносить в государственный дума проект федеральный закон о пересмотр итог приватизация за вышеобозначенный период. я полагать, это быть действительно ответ наш избиратель, забота о наш гражданин и шаг к восстановление тот социальный справедливость, к который каждый из мы стремиться. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к татьяна александровна? присаживаться, пожалуйста. быть другой точка зрение? ставиться на голосование проект постановление, пункт 19. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не приниматься. у я здесь высветиться список "по ведение". действительно кто-то желать выступать по ведение? нет? тогда, электронный группа, пожалуйста, снимать это. пункт 20 повестка день: законопроект первый чтение о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об оборона" и другой. мы принимать решение заканчивать повестка день без перерыв, у мы оставаться три вопрос. мы, я думать, к три час успевать, к 15.00. еще раз называть, пункт 20 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об оборона", "о воинский обязанность и военный служба" и "о статус военнослужащий". доклад заместитель председатель комитет по оборона эдуард аркадьевич воробьев. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание я представлять проект закон о внесение изменение в действующий законодательство по вопрос боевой дежурство (боевой служба) и оперативный дежурство (служба оперативный дежурный). суть законопроект сводиться к следующий. в настоящий время в цель оборона, я подчеркивать, в орган управление, в объединение, соединение и часть вооруженный сила, другой войско и воинский формирование нести боевой дежурство (боевой служба) экипаж корабль, подводный лодка, самолет, ракетный и зенитный комплекс, сила и средство космический войско страна, часть и подразделение сухопутный войско. в тот же цель оборона для обеспечение управление мобилизационный развертывание, для решение задача повседневный деятельность в вооруженный сила и другой военный ведомство осуществляться оперативный дежурство (служба оперативный дежурный). организация и несение боевой дежурство(боевой служба) и оперативный дежурство (служба оперативный дежурный) это особый вид военный деятельность специально выделять сила и средство для решение запланировать и внезапно возникать задача как в мирный, так и в военный время. однако этот особый вид деятельность законодательно сегодня не закреплять. более то, несение оперативный дежурство (служба оперативный дежурный) военнослужащий не входить в содержание исполнение обязанность военный служба (ну вот так получаться!), и в соответствие со статья 37 закон "о воинский обязанность и военный служба" командир часть запрещаться отдавать приказ и распоряжение, не иметь отношение к исполнение обязанность военный служба. так вот, для устранение этот противоречие и законодательный закрепление боевой дежурство (боевой служба) и оперативный дежурство (служба оперативный дежурный) предлагаться вносить они в закон "об оборона", "о воинский обязанность и военный служба" и частично в закон "о статус военнослужащий", а несение боевой дежурство (боевой служба) и оперативный дежурство (служба оперативный дежурный) определять как исполнение специальный обязанность. второй. сегодня, дорогой коллега, право на применение дежурный сила и средство иметь многий должностной лицо - от президент наш страна до командир воинский часть. деятельность этот должностной лицо, кроме президент российский федерация, регламентировать большой количество ведомственный акт. так, в вооруженный сила за организация и применение сила и средство, нести боевой дежурство, отвечать командир часть, обязанность который прописывать в устав внутренний служба, а вот уже в проект новый устав этот раздел вообще отсутствовать. сегодня в условие повышение вероятность и масштаб террористический угроза повышаться ответственность должностной лицо, отвечать за организация этот вид боевой деятельность. это, в свой очередь, по наш глубокий убеждение, настоятельно требовать закрепление на законодательный уровень вопрос, относить к организация и несение боевой дежурство (боевой служба) и оперативный дежурство (служба оперативный дежурный). предлагаться законодательно закреплять, что проект положение о боевой и оперативный дежурство (боевой служба и служба оперативный дежурный) разрабатывать генеральный штаб вооруженный сила российский федерация, а утверждать этот положение президент российский федерация - верховный главнокомандующий. я должный сказать, что принятие этот закон не посягать на авторитет и полномочие президент российский федерация, наоборот, повышать они, ибо этот деятельность, особый, как я уже сказать, деятельность, быть регулироваться положение, утверждать президент российский федерация. третий и последний. в ход работа над законопроект излагать добавление быть согласовывать в министерство оборона, генеральный штаб, со весь главком вид войско и командующий род войско вооруженный сила российский федерация. законопроект поддерживать главком внутренний войско министерство внутренний дело, руководство мчс россия, федеральный служба безопасность россия, служба внешний разведка россия и федеральный служба охрана. всего же проект закон быть согласовывать с деятнадцатью министерство и ведомство, в тот число и с министерство финансы, в их тридцать шесть инстанция. правовой управление аппарат госдума замечание не иметь. отсутствовать официальный отзыв правительство российский федерация, хотя весь необходимый документ быть представлять еще в апрель этот год. возможно, это связывать с то, что проект закон не предусматривать дополнительный расход из федеральный бюджет. мочь быть, поэтому официальный отзыв от правительство российский федерация не требоваться. принятие этот закон позволять создавать согласованный система оперативный реагирование на угроза оборона и безопасность наш страна и обеспечивать постоянный взаимодействие силовой структура в этот область в соответствие с общий документ - положение, утверждать президент российский федерация. просить поддерживать законопроект в первый чтение и благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? у мы и от комитет, и от автор один докладчик. нет вопрос. присаживаться, эдуард аркадьевич. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! вызывать некоторый удивление сам идея автор данный законопроект - организация служба оперативный дежурный (я не быть рассказывать присутствующий в зал, что это такой). но тогда это потребовать сразу продолжение: служба дежурный по часть, служба дежурный по рота, поскольку это один система, поскольку до часть включительно называться дежурный по часть, а от соединение и выше - это уже оперативный дежурный. вот уже оперативный дежурный по дивизия мы прописывать в закон. боевой дежурство - этот сложно, конечно, и он, видимо, в какой-то мера, в часть, допускать, боевой дежурство подводный лодка где-то... как рано, помнить, по полгода в карибский море, у берег соединять штат америка, находиться на боевой дежурство атомный подводный лодка? это, видимо, отдельный совершенно вещь. но на боевой дежурство в тот или иной мера находиться любой часть постоянный боевой готовность. это внутреннеедеть вооруженный сила, верховный главнокомандующий, министр оборона как организовывать этот служба. я в больший мера интересовать другой. вот автор сказать, что это согласовывать с федеральный служба охрана, с министерство оборона, с генеральный штаб, со весь прочий служба, подчиненный президент российский федерация. президент российский федерация выступать категорически против данный законопроект. я хотеть бы, конечно, чтобы автор показывать, в какой форма этот служба согласовывать данный законопроект. и как мочь весь этот служба, министерство и прочий структура, иметь воинский формирование, выступать против позиция верховный главнокомандующий? и перед то как вы быть голосовать, я хотеть бы, чтобы каждый из вы осознавать, что верховный главнокомандующий против, а его подчиненный согласовывать этот положение, раз. второй, все, о чем здесь говориться, - этот внутренний дело каждый министерство, каждый ведомство, иметь воинский формирование. и вмешиваться законодатель, устанавливать, что вот у ты обязательно должный быть оперативный дежурный, у ты обязательно должный быть дежурный по батальон, по рота и нести служба они должный вот так именно, - это, извинять я, чрезмерный детализация и вмешательство в прерогатива верховный главнокомандующий и руководитель тот орган исполнительный власть, о который здесь идти речь. спасибо.
председательствующий. спасибо. наверное, заключительный слово? но с место прямо, эдуард аркадьевич. два минута вы, и голосовать. пожалуйста.
воробей э. а. уважаемый депутат, я не допускать мысль о то, что уважаемый александр алексеевич не разделять понятие дежурный по рота, по батальон, даже по воинский часть и оперативный дежурство, в тот число и в интерес применение сила и средство для выполнение задача боевой дежурство. весь то, о что он сказать, определяться устав внутренний служба, ибо устав внутренний служба определять порядок повседневный деятельность, управление воинский часть и подразделение до полк включительно и не иметь никакой отношение даже к дивизия, то более к исполнение обязанность оперативный дежурный по управление, в тот число и сила боевой дежурство. это один момент. второй момент. вот у я в рука целый пакет согласование, на который я ссылаться. они при подготовка закон идти не в 2003 год, а с конец 2002 год. я мочь зачитывать весь вот этот тридцать шесть представление, о который я сказать, но я зачитывать один. министерство оборона, первый заместитель министр оборона - начальник генеральный штаб анатолий васильевич квашнин писать, что включение в законодательство российский федерация положение, регламентировать несение боевой дежурство, боевой служба и служба оперативный дежурный в вооруженный сила российский федерация и другой войско, воинский формирование и орган являться своевременный и обоснованный. ну что далеко говорить на этот счет? мы полагать, что вот так передергивать концепция, если можно так сказать, содержательный часть этот законопроект, ну, просто недопустимо. речь идти об определение положение, который наряду с общевоинский устав, утверждать президент российский федерация, а устав касаться именно воинский часть, подразделение... президент российский федерация иметь право, или предоставляться он такой полномочие в область оборона, утверждать этот устав. а то, что не утверждаться положение о применение дежурный сила и средство в чрезвычайный ситуация, - я казаться, это и являться принижение роль президент российский федерация. именно он должный утверждать такой положение, потому что к оборона, в цель оборона привлекаться и создаваться не только вооруженный сила, но и другой войско, воинский формирование и объединять их усилие для взаимодействие, в тот число и в это исключительно важный вид боевой действие, просто необходимый. и это должно быть законодательно подкреплять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под номер 20: "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об оборона", "о воинский обязанность и военный служба" и "о статус военнослужащий". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21 повестка день перенести на октябрь. пункт 22 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад валентина николаевна пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. текст закон гласить следующий. излагать подпункт "з" пункт 1 в такой редакция: "...проходить служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация - на время служба в этот орган". речь идти о предоставление право отсрочка от призыв на военный служба весь лицо, проходить служба в правоохранительный орган. на сегодня такой право нет. я понимать, что сегодня в зал сорок пять депутат и, как бы я ни стараться, при отрицательный заключение все равный результат не быть, поэтому предлагать не тратить на этот время, наверное, и голосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? николай максимович безбородов тогда, пожалуйста, от комитет по оборона.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! содержание законопроект излагать не быть, он подробно излагать уважаемый депутат государственный дума валентина николаевна пивненко. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" отклонять. учитывать ли комитет, что орган внутренний дело, государственный противопожарный служба мчс россия, учреждение и орган уголовный-исполнительный система и таможенный орган российский федерация испытывать проблема с комплектование кадр? однозначно: учитывать. тогда из что комитет по оборона, рекомендовать законопроект к отклонение, исходить? из следующий. во-первых, согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" гражданин, иметь высокий профессиональный образование и проходить служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба мчс россия, учреждение и орган уголовный-исполнительный система и таможенный орган российский федерация либо оканчивать образовательный учреждение этот орган и получать специальный звание, уже предоставляться отсрочка от призыв на военный служба. во-вторых, в соответствие с положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, закон российский федерация "о милиция", федеральный закон "о пожарный безопасность", но в нарушение статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" подавлять большинство сотрудник орган внутренний дело, государственный противопожарный служба мчс россия и учреждение и орган уголовный-исполнительный система из число не иметь высокий профессиональный образование на военный служба уже не призываться, повторять, в нарушение закон. так, только за период с 2002 год в нарушение закон на военный служба не призывать из мвд 3 тысяча человек, из мчс - 4 300 человек, из минюст - 2 тысяча человек. и в-третьих. уважаемый валентина николаевна, это не новость, и открытие я здесь не сделать: к 2003 год в россия происходить резкий сокращение призывный контингент. сегодня он составлять лишь 10 процент от общий численность гражданин, состоять на воинский учет. мы такой поправка мочь окончательно растягивать, размывать призывной контингент, но при это в корень не решать проблема в мвд и в другой структура. путь, который предлагать автор поправка, не тот. комитет по оборона рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай максимович. к докладчик нет вопрос? быть. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. к кто вопрос, сказать. николай максимович, не уходить тогда. включать микрофон депутат плетнева. пожалуйста, тамара васильевна. электронный группа, включать, пожалуйста, микрофон тамара васильевна плетнева.
плетнев т. в. николай максимович, не так давно мы принимать закон "об альтернативный гражданский служба", который поддерживаться ваш комитет. причем на мой реплика председатель комитет, что у мы служить-то в армия уже некого, председатель комитет или вы даже возражать: как это некого?! у мы призывник даже девать некуда, поэтому надо на альтернативный... теперь, когда речь идти о то, что этот человек и так служивый, вы говорить, что служить некого. как это понимать? я вот так казаться: как там сверху приказывать, так комитет и аргументировать.
безбородов н. м. я сожалеть, тамара васильевна, что вы задавать вопрос не по предмет поправка и закон. я сожалеть. а что касаться закон "об альтернативный гражданский служба", он нужный только для один: чтобы не быть уклонист, который на сегодняшний день 32 тысяча в год!
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, николай максимович. желающий выступать есть? позиция правительство? представитель президент? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. депутат вульф записываться по ведение, больше никто. пожалуйста, депутат вульф, по ведение.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". у я заявление для стенограмма по пункт 18, этот постановление, который мы голосовать в целое. в распечатка показывать, что депутат воробей, гайдар, мизулин и лихачев голосовать за, на самый дело они голосовать против.
председательствующий. депутат кныш, по ведение. пожалуйста.
кныш в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. я с удивление сейчас смотреть распечатка и видеть, что по постановление о приватизация я не голосовать. это, видимо, или ошибка, или технический недоработка. просить мой заявление рассматривать как повод для внесение изменение в протокол или стенограмма: я голосовать за этот постановление.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! странный дело, у мы 2,5 тысяча законопроект находиться в портфель, кроме то, быть закон, который, вообще-то, требовать немедленный рассмотрение, как, скажем, поправка в закон "о гражданство российский федерация", а мы с вы фактически этот неделя бездельничать, грубо говорить, потому что в среда не работать, во вторник заканчивать в обед, сейчас - опять в обед. я думать, что тут кто-то из заместитель - тот, кто отвечать за планирование... ну, наверное, вы там у себя на президиум должный поговорить и все-таки сделать нормальный работа законотворческий. спасибо.
председательствующий. депутат иванов. пожалуйста, анатолий семенович, по ведение.
иванов а. с. уважаемый георгий валентинович, вот по пункт 19 у меняздесить почему-то стоять, что я не голосовать. я просто, видимо, не успевать. я за. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 23 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у я в рука письмо ветеран великий отечественный война зольников борис михайлович, капитан артиллерия в отставка, который в 19 год становиться инвалид первый группа. этот письмо направлять в адрес президент российский федерация, министр оборона, председатель государственный дума, председатель совет федерация. оно пояснять смысл и суть закон, который предлагать сегодня ваш внимание комитет по оборона. ветеран великий отечественный война и инвалид первый группа задавать вопрос: объяснять я, пожалуйста, уважаемый товарищ законодатель, почему я, офицер, участник великий отечественный война, не получать второй пенсия, который получать рядовой и сержант, участник великий отечественный война, почему мой пенсия офицер мало на тысяча, полтора тысяча рубль? вот законопроект, который вносить комитет по оборона, и предполагать устранять этот дискриминация офицерский состав участник великий отечественный война, но пока только один категория, потому что мы говорить, что не хватать средство в бюджет, - это ветеран - инвалид первый группа. кто поддерживать этот законопроект? мы получать семьдесят два отзыв из регион, из они тридцать восемь отзыв - в поддержка законопроект, тридцать четыре поддерживать заключение правительство российский федерация. в заключение правительство указываться, что весь участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие военный травма, предоставлять право на получение два пенсия - по инвалидность и трудовой пенсия по старость. однако здесь речь идти об участник великий отечественный война, получать пенсия по закон "о трудовой пенсия...", а вот пенсионер-военнослужащий здесь не учитываться. правительство российский федерация считать несправедливый распространение такой льгота только на инвалид первый группа. кроме то, правительство указывать на необходимость внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". в заключение правовой управление аппарат государственный дума указываться на необходимость подобный дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". поскольку этот замечание не носить концептуальный характер, они можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому, уважаемый коллега, я убедительно вы просить... у мы впереди 60-летие победа в великий отечественный война. такой участник война оставаться чуть много шесть тысяча на весь страна, и время неумолимо вычеркивать они из жизнь. они мочь не дождаться, когда правительство российский федерация пойти они навстречу и устранять тот социальный несправедливость, который возникать. мы с вы неоднократно уже устранять социальный несправедливость, который возникать в отношение офицерский состав участник великий отечественный война. сколько стоить закон? по наш подсчет, 26-28 миллион рубль. но, георгий валентинович, у я убедительный просьба: перенести голосование по этот закон на другой день, так как при нынешний состав участник заседание, даже если мы сломать нога, мы при весь желание не смочь поддерживать этот закон. я не хотеть бы, чтобы мы оскорблять участник великий отечественный война вот именно такой действие. поэтому просить перенести голосование по закон на тот день, когда на заседание быть более полный состав депутат государственный дума.
председательствующий. я не иметь право переносить, если вопрос начинать рассматриваться. вы мочь он исключать из повестка день до начало рассмотрение, а теперь мы должный по он принимать решение. так или иначе сейчас уже мы обязанный он рассматривать или изменять процедура рассмотрение, то быть 226 голос надо набирать все равный. я не мочь ничто сделать, у мы четко расписывать, что если законопроект начинать рассматривать, то мы обязанный вынести по он решение, я обязывать поставлять он на голосование. давать работа продолжать. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель правительство, отвечать мы, пожалуйста!
логинов а. в. да, уважаемый коллега, просить извинение. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы выслушивать очень внимательно аргументация автор законопроект, но хотеть добавлять еще один маленький нюанс. совершенно не быть сказать, что инвалид великий отечественный война, получать инвалидность первый группа в связь с военный травма, еще получать 200-процентный, по расчет от минимальный пенсия, надбавка к пенсия по инвалидность. такой образ, если мы принимать такой закон, быть получаться, что инвалид первый группа, получать травма в результат боевой действие, быть получать один пенсия, второй пенсия и еще плюс надбавка к один из пенсия. это, в общий-то, безусловно мало в качество признание заслуга этот человек, но то не менее тогда возникать резкий противоречие с другой категория, а также с тот ветеран и участник великий отечественный война, который не становиться в результат этот война инвалид. а это, извинять, уже противоречие конституция, в соответствие с который мы должный обеспечивать полный равенство право весь гражданин без исключение. поэтому мы считать в этот план концептуальный неприемлемый подобный постановка вопрос.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать выступать? нет. заключительный слово, пожалуйста, с место, владимир николаевич волков. если можно, два минута. пожалуйста.
волк в. н. я за десять секунда укладываться. уважаемый товарищ представитель правительство! разбираться: речь идти об инвалид-офицер, который получать пенсия только по инвалидность.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по сегодняшний пункт 15 повестка день - это проект постановление по авиационный промышленность - на совет дума материал, пожалуйста, выносить, только получать заключение правовой управление. и просить николай николаевич губенко на пленарный заседание озвучивать информация о то, что идти подготовка к проведение с 25 октябрь по 6 ноябрь выставка детский рисунок по тема "родной страна", посвящать десятилетие конституция и федеральный собрание. участие в выставка принимать ребенок в возраст от 6 до 18 год. прием рисунок осуществляться до 29 сентябрь. предлагаться, чтобы и наш ребенок принимать участие в этот конкурс, в этот выставка. на это сегодняшний заседание заканчивать. спасибо. до свидание. 
