09 сентябрь 2003


здание государственный дума. большой зал. 9 сентябрь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня мы провожать первый заседание осенний сессия государственный дума третий созыв. это наш с вы последний сессия, поскольку 7 декабрь состояться новый выборы депутат государственный дума. к сожаление, в течение наш летний отпуск мы с вы потерять два наш товарищ, два депутат. уходить из жизнь юрий петрович щекочихин и юрий михайлович тен. давать почтить они память. (все вставать. минута молчание.) спасибо. уважаемый коллега, в связь с то что у мы состояться в декабрь выборы, мы должный сосредотачивать свой внимание на тот законодательный портфель, который подготовить на осенний сессия. только первоочередный законопроект в этот портфель около семьдесят пять, а вообще, как вы знать, всегда у мы количество законопроект приближаться к пятьсот. по наш регламент, который мы с вы определять, мы быть работать два неделя в москва, в государственный дума, и два неделя депутат быть проводить в округ. я хотеть бы обращаться ко весь руководитель фракция и депутатский группа, чтобы вот этот два неделя, который мы работать в москва, быть действительно полнокровный, чтобы здесь можно быть обсуждать тот законопроект, который мы предстоять рассматривать. главный закон любой осенний сессия - это бюджет следующий год. мы также нужно быть рассматривать вносить буквально на день правительство два законопроект: о внесение изменение в бюджетный и в налоговый кодекс в связь с принятие во второй чтение два проект закон - об орган власть субъект федерация и орган местный самоуправление. быть и другой законопроект, который связанный с бюджет будущий год. поэтому я обращаться ко все вы: проявлять организованность, чтобы действительно мы выполнять свой депутатский долг во время свой последний сессия. уважаемый коллега, повестка день у вы на рука иметься. мы нужно быть организованно приступать к ее исполнение. а сейчас позволять я осенний сессия объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый депутат, у вы быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
просить группа электронный голосование включать режим запись для предложение по повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция? да, это после запись. показывать список. двадцать два депутат записываться. от фракция "яблоко" - митрохин. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! фракция "яблоко" предлагать на близкий "правительственный час" приглашать премьер-министр михаил касьянов для информирование депутат о подготовка страна к отопительный сезон. мы вести мониторинг ситуация. по наш сведение, около тридцать регион, находиться в соответствующий климатический зона, не готовый к зима. в четверг быть заседание правительство по этот вопрос, хотеться бы, чтобы этот информация получать не только член правительство, но также и депутат, чтобы мы все мочь задавать вопрос о состояние наш жилищный коммунальный хозяйство. мы не мочь допускать, чтобы в этот год замерзать столько же или даже много регион, чем замерзать в прошлое.
председательствующий. сергей сергеевич, аргументация поздно. пожалуйста, медведев владимир сергеевич.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка медведев. уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день проект обращение к президент российский федерация о ситуация, складываться вокруг закон "о гражданство...". обоснование поздно.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович бурлуцкий.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. депутат смолин по карточка бурлуцкий. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить на близкий свободный "правительственный час" приглашать министр труд александр петрович починка по вопрос о проект классификация и критерий, использовать государственный служба медико-социальный экспертиза при установление инвалидность. обоснование перед голосование. пока только сказать, что правовой основание для выплата пенсия инвалид, одиннадцать миллион человек, мочь исчезать с 1 январь 2004 год и под угроза снижение находиться пенсия у несколько миллион инвалид. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат гришанков. что у вы по ведение? пожалуйста. ошибка, да? хорошо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка митрофанов.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. мы вот начинать пленарный заседание, почтить память наш депутат вставание. фракция лдпр всегда придавать большой внимание здоровье. и я хотеть бы, чтобы в оставаться три месяц мы тоже постараться помогать друг друг. и особенно это касаться председатель палата геннадий николаевич, он тяжело все - восемь год. и очень часто он видеть недобрый взгляд из многий фракция, кроме фракция лдпр, который всегда к он относиться с симпатия, особенно после то, как в тройка партийный список он включать несчастный "глухонемой" мальчик коля. поэтому мы быть всячески помогать президиум вести, находиться здесь, и фракция лдпр быть работать без перерыв и без выходной. и я призывать весь депутат в последний три месяц не на партийный съезд доказывать свой верность избиратель, а принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, кислицын василий александрович. нет он, да?
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, я быть, просто не загораться лампочка. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать вопрос о вынесение в сентябрь - октябрь на "правительственный час" проблема о перспектива укрепление финансовый основа местный самоуправление, приглашать господин греф. я обоснование давать поздно. и быть еще ряд протокольный поручение.
председательствующий. вы они распечатывать, пожалуйста.
кислицын в. а. у я готовый.
председательствующий. так, пожалуйста, рыбак юлий андреевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. похмелкин по карточка рыбаков. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я и, я знать, еще некоторый депутат вносить в государственный дума законопроект о признание утрачивать сила законодательный акт, посвящать обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. к сожаление, опыт работа с комитет по кредитный организация показывать, что такой род закон этот комитет всячески тормозиться. в связь с это я предлагать сегодня проголосовать точный дата рассмотрение этот законопроект - 8 октябрь. вемя вполне хватить для то, чтобы мы изучать представлять проект. решение вопрос не терпеть отлагательство, поэтому предлагать поставлять этот законопроект на 8 октябрь и проголосовать. спасибо.
председательствующий. так, баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, по 12-му вопрос замена докладчик: вместо баранников - вульф андрей юрьевич.
председательствующий. номер 12, да? хорошо. так, пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка лебедев. я предлагать сегодня включать в повестка день проект заявление государственный дума о ситуация вокруг отмена санкция, вводить в отношение социалистический народный ливийский арабский джамахирия. проект этот проходить правовой управление. надо голосовать сегодня, потому что сегодня в совет безопасность быть рассматриваться этот вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. обращаться к депутат государственный дума с предложение проверять свой переписка с различный учреждение, дабы пресекать коррупция у мы здесь. основание: за фальшивый мой подпись отправляться лоббистский запрос в правительство москва. я подавать соответствующий заявление генеральный прокурор и руководитель аппарат государственный дума с требование проводить расследование факт. отмечать, что действие этот лицо отличаться редкий бесцеремонность и цинизм. не исключать, что это не единственный случай и подобный история мочь касаться и другой депутат. спасибо.
председательствующий. так, слуцкий леонид эдуардович я не видеть. депутат денисов, пожалуйста. нет он. так, депутат олено. пожалуйста, вячеслав владимирович. тоже нет. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, весь мы проводить десяток встреча во время работа в регион. и основной вопрос и жалоба быть, конечно, связанный с закон о гражданство, обязательный страхование транспортный средство и многий другой. но много всего нарекание быть от женщина, в частность, по детский пособие, который оставаться до сей пора смехотворно мизерный. поэтому мой предложение: приглашать на близкий "правительственный час" карелов галина николаевна с вопрос о то, что предполагаться делать в бюджет новый, на 2004 год, по увеличение детский пособие. это именно она тогда предлагать отделять весь социальный выплата от минимальный заработный плата и обещать, что быть расти детский пособие и другой выплата. вот хотеться бы послушать, что предполагать сделать правительство по этот вопрос.
председательствующий. коллега, если экран показывать все правильно, то все, кто записываться, выступать, да? давать мы обсуждать предложение. так, пожалуйста, микрофон включать депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. я повторять: фракция "яблоко" предлагать приглашать на близкий "правительственный час", по-видимому в среда следующий, премьер-министр михаил касьянов по вопрос о подготовка к отопительный сезон. напоминать, что в прошлый год у мы замерзать около двадцать регион в страна. этот вопрос уже становиться жизненно важный. мы не мочь допускать, чтобы такой повторяться. депутатский корпус нести ответственность за ситуация вместе с правительство, потому что мы неоднократно здесь уже заслушивать и премьер-министр, и другой министр по этот вопрос. мы не мочь это просто так оставлять, то более что угроза быть, быть тревожный информация примерно из несколько десяток регион о то, что они к отопительный сезон не готовый. и мы обязывать обращать внимание на этот вопрос. поэтому просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. сергей сергеевич, у мы 17 сентябрь быть грызлов борис вячеславович. поэтому быть 8 октябрь. быть другой точка зрение? за и против... пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. депутат митрохин очень давно в дума, и я просто удивлять, что он не знать, что в демократический страна, где нет диктатор, премьер-министр не отвечать за весь кочегарка. вы хорошо вызывать сюда мэр лужков, который реально отвечать за кочегарка. но вы с он договариваться, чтобы проходить в округ в москва на выборы. поэтому вы помалкивать. вы приглашать человек, который должный вы отвечать в целое - и за кисловодск, и за мурманск, и за москва, и за башкирия. вы прекрасно знать, кто отвечать: мэр город, руководитель регион. вот они надо приглашать сюда. правительство выполнять свой обязательство по федеральный бюджет. это демократический система управление, где быть разделение обязанность. если бы быть диктатура, то да, на весь вопрос надо быть бы приглашать диктатор, так сказать, который берет на себя весь ответственность. но у мы же не диктатура! поэтому приглашать лужков, рахимов муртаза - глава башкортостан. пусть он рассказывать, как он собираться кизяк отапливать, так сказать, свой регион, в тот число и свой родной район, где он проживать, где десять год зарплата человек не получать. вот пусть он и рассказывать это. а что вызывать касьянов, так сказать? по внешний долг он надо вызывать. и по ливия он надо вызывать. почему мы долг с ливия еще не получать? сейчас, когда быть голосование в совет безопасность... вот по этот вопрос надо вызывать. а за кочегарка он не отвечать, извинять, так сказать. это другой совершенно ситуация.
председательствующий. сергей сергеевич, только за и против. по ведениюмитрохин. только без пресс-конференция.
митрохин с. с. нет, я по ведение хотеть сказать, что в нормальный демократический страна не замерзать регион зима. и там, конечно, это не являться проблема премьер-министр. у мы, к сожаление, замерзать половина страна. именно поэтому этот проблема не мэр, а премьер-министр. а лужков можно приглашать, я не против. давать приглашать.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат митрохин о приглашение на 8 октябрь председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов по вопрос, который озвучивать депутат митрохин. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
предложение не принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, как вы помнить, в май этот год в послание федеральный собрание российский федерация президент российский федерация владимир владимирович путин высказывать серьезный критика в адрес принимать мы закон "о гражданство российский федерация". быть достигать определенный в кулуары договоренность, что администрация президент российский федерация срочно готовить поправка в этот закон и вносить они на рассмотрение государственный дума. напоминать вы, что представитель президент александр алексеевич котенков мы обещать, что уже в июнь этот законопроект быть вносить в государственный дума и мы быть он рассматривать. к сожаление, ситуация таков, что происходить определенный саботаж недвусмысленный указание президент российский федерация. создаваться впечатление, что человек считать, что "или эмир умирать, или ишак сдыхать". даже сейчас в государственный дума никакой поправка в этот закон администрация президент российский федерация не вносить. и возникать вопрос: а что, подчиняться администрация президент российский федерация президент российский федерация или нет? поэтому я предлагать сегодня включать в повестка день коротенький обращение к президент российский федерация, чтобы он давать указание свой администрация о срочный внесение в государственный дума поправка в действующий закон "о гражданство российский федерация", поскольку этот закон создавать огромный проблема для миллион и миллион человек. текст сейчас находиться в правовой управление, и через два час он быть раздавать в зал.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я с уважение относиться к депутат алкснис, но, поскольку он род из латвия, я бы хотеть, чтобы это быть не куцый постановление, а просто поправка к закон "о гражданство российскойфедерация". мы мочь бы более эффективно помогать наш соотечественник воспротивиться закрытие русский школа. уже с 1 сентябрь в латвия уровень получение образование на русский язык понижаться с 60 до 40 процент, с то чтобы в близкий год вообще закрывать весь русский школа. если бы депутат алкснис мочь понимать, что поправка к закон приводить к ускоренный прием в гражданство... но куда они приезжать, наш соотечественник? где квартира для они и рабочий место? поэтому здесь еще проблема. надо широко поставлять вопрос: не просто поправка к закон, чтобы наш посольство немедленно выдавать паспорт все, кто пожелать принимать российский гражданство, но и обеспечивать они приезд сюда с предоставление хотя бы временный жилье и работа. но на самый первый этап - добавлять это в постановление, и тогда мы только поддерживать его, - чтобы немедленно мид вмешиваться в дело, так сказать, связанный с сокращение сфера применение русский язык в страна снг, и особенно в прибалтика, и особенно в любить вы латвия, где в 1991 год, уважаемый виктор имантович, вы хотеть при я расстреливать мерзавец, спутывать вы со я. быть темно в зал, в ресторан, в рига. так что вы знать, что я быть плечо к плечо с патриот латвия. поэтому хотеть, чтобы сегодня вы быть с мы плечо к плечо, защищать русский язык в латвия. вот если быть такой более широкий постановление, он можно поддерживать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, предложение прозвучать. александр алексеевич, вы ничто не сказать по повод поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, о который сказать депутат алкснис? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не приниматься. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! еще раз просить проголосовать за приглашение на близкий "правительственный час" министр труд александр петрович починка и просить вы чуть-чуть внимательно послушать, в чем проблема. речь идти о доход одиннадцать миллион ваш избиратель-инвалид. суть проблема заключаться в следующий. в тот пенсионный закон, который мы с вы принимать и который действовать с 2002 год, выплата пенсия по инвалидность заменять выплата пенсия по утрата трудоспособность. поскольку до сей пора критерий утрата трудоспособность никто не определять, с 1 январь 2004 год правовой основание для выплата пенсия инвалид мочь исчезать вообще. но это еще не все. лето этот год минтруд за подпись заместитель министр труд осадчая направлять в общественный организация инвалид проект определение этот самый критерий утрата трудоспособность. не быть пересказывать все, но суть заключаться в следующий. практически у мы не быть работать инвалид, получать полный пенсия, какой получать сейчас. не быть получать пенсия, например, слепоглухонемой доктор наука суворов. не получать бы пенсия по инвалидность николай островский, известный вы. практически весь работать инвалид и многий неработающий, если этот критерий быть принимать, потерять пенсия или лишаться они вовсе. общероссийский общественный организация инвалид, пять самый крупный общероссийский, направлять александр петрович письмо с просьба немедленно встречаться и организовывать совместный работа, потому что в противный случай, повторять, последствие принятие этот критерий чрезвычайно вредный для страна и для незащищенный ее гражданин. просить вы проголосовать за приглашение починка на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. на 8 октябрь, если быть сейчас решать.
смолин о. н. да, давать.
председательствующий. так, другой точка зрение. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, спокойно! шумно.
митрофанов а. в. я думать, что вообще бессмысленно сейчас приглашать министр. этот правительство оставаться несколько месяц, мы прекрасно это понимать. и что мы рассказывать, так сказать, починок? он надо не в дума приглашать, а в другой место, на лубянка, на собеседование, так сказать, или на большой дмитровка, куда он и пойти, собственно говорить, через несколько месяц. поэтому бессмысленно это делать, да. и все равный сейчас цинично совершенно мы утвердить на этот дата, 10 декабрь, допускать, приглашение. ведь место нет для приглашение, как всегда.
председательствующий. быть, быть.
митрофанов а. в. быть?
председательствующий. да, 8 октябрь.
митрофанов а. в. вот где-то у вы нет, а где-то у вы быть всегда для кто-то, да. я казаться, что инвалид должный более активно участвовать в политический жизнь. понятно, что у они быть ограничение по здоровье, но они должный, так сказать, участвовать в политический жизнь и учиться у островский, николай островский, как участвовать в политика и примыкать к политический партия определенный, тем, который мочь защищать их интерес. поэтому я казаться, что в данный случай бессмысленно этот приглашение.
председательствующий. ясно. коллега, "за" и "против" прозвучать. не у я, а у мы быть возможность приглашать на 8 октябрь. пожалуйста, принимать решение голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
не принимать. владимир вольфович, вы записываться по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. уважаемый геннадий николаевич, я просить бы все-таки вернуться к голосование по предложение виктор имантович алкснис. всего двадцать три голос не хватить. это как раз тот депутат, который после каникулы еще не входить в рабочий ритм. а вопрос архиважный, потому что речь идти не только о тот, кто не мочь приезжать в россия, а о тот, кто приезжать уже, здесь находиться семь, восемь, десять год. местный чиновник, вымогать взятка, не оформлять они до сей пора гражданство наш, российский. и президент хотеть быстро поправлять закон, а мы не хотеть принимать простой обращение, чтобы президент понимать, что у он тоже быть чиновник, который не всегда исполнять его указание, как и чиновник в аппарат государственный дума тоже не всегда выполнять указание заместитель председатель государственный дума. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат алкснис? вернуться к голосование пока. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        81,8%
проголосовать против 49 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы вопрос, предлагать виктор имантович алкснис, включать в повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) депутат кислицын включать микрофон. василий александрович, ваш предложение.
кислицын в. а. уважаемый коллега, я просить обращать внимание, что один из ключевой проблема развитие российский общество являться проблема местный самоуправление. сегодня это не просто проблема развитие муниципальный образование, но это проблема образование, здравоохранение, культура, это проблема, от который зависеть каждый день и каждый шаг наш гражданин. и вот я предлагать вынести вопрос о перспектива укрепление финансовый основа местный самоуправление на "правительственный час", приглашать министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф, в ведение который отдавать сегодня вопрос местный самоуправление. здесь мочь сказать, что вроде сейчас вот проект закон рассматриваться. но у мы в комитет уже лежать обращение с просьба вернуть он во второй чтение. то быть пока не рассматривать вопрос финансовый основа местный самоуправление, конечно, этот закон принимать нельзя. более то, я сказать, что у мы, например, состояться "круглый стол" политический партия 29 август в курганский область, и практически весь политический партия во мнение по этот тема сходиться, вне зависимость от политический взгляд: местный самоуправление надо укреплять. поэтому просить поддерживать мой предложение вне зависимость от какой-то тут оттенок политический позиция.
председательствующий. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы на 8 октябрь приглашать министр экономика герман греф по вопрос, который озвучивать депутат кислицын? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич, вы хотеть что-то сказать? нет. хорошо. депутат похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста, включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как и ожидаться, миллион наш согражданин с возмущение встречать так называть обязательный "автогражданка", за который проголосовать большинство депутат государственный дума. по существо, речь идти об очередной вид поборы с автовладелец, закон ничто не давать они взамен. попытка исправлять этот закон наткнуться на мощный сопротивление со сторона страховой сообщество, иметь неплохой позиция в государственный дума и в правительство, и на саботаж комитет по кредитный организация. в связь с это я и некоторый другой депутат вносить в государственный дума проект о полный отмена обязательный "автогражданка", о признание утрачивать сила соответствовать законодательный акт. однако ждать нельзя, потому что время совсем немного оставаться до 1 январь, когда зарабатывать штрафной санкция в отношение тот, кто не успевать застраховываться. не доверять комитет по кредитный организация, который стоять твердо на позиция страховщик, я предлагать палата определять дата рассмотрение этот законопроект - 8 октябрь. то самый быть выполнять регламент: месяц на рассылка, на изучение этот законопроект соответствующий субъект право законодательный инициатива, хотя, собственно говорить, все ясный, по-моему, в этот акт. рассматривать этот законопроект на заседание наш палата 8 октябрь и определяться голосование, то более что многий депутатский объединение, поддерживать закон рано, сейчас, судя по публичный заявление их лидер, одумываться, и слава бог. давать решать. спасибо.
председательствующий. виктор валерьевич, по данные секретариат наш совет, на этот тема во время лето вносить пять законопроект. поэтому у я просьба к соответствующий комитет. у мы в четверг быть совет государственный дума, мы надо тогда вносить весь законопроект, а не только ваш. поэтому просьба к комитет: подготавливаться к совет, давать информация и решать, когда мы и куда рассылать. но палата принимать решение по один ваш законопроект, наверное, несправедливо. (выкрик из зал.) они не рассылать, виктор валерьевич, давать в четверг. я просить комитет в четверг давать информация, и тогда уже быть решать. илюхин виктор иванович. я повторять: пять законопроект на этот же тема.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вы, наверное, абсолютно правый, потому что я один из автор такой же законопроект, об отмена этот закон. но я бы что просить? проблема действительно очень актуальный и очень острый, сегодня, по суть, мы заваливать письмо и телеграмма. пенсионер, ветеран война и труд, попросту говорить, не мочь платить такой огромный деньги по этот закон. но я бы просить тогда и вы, геннадий николаевич, и совет государственный дума рассматривать этот проблема и назначать все-таки рассмотрение этот законопроект в первый чтение не 8 октябрь - мы просто опаздывать: с 1 январь пойти уже санкция за неисполнение этот закон, - а все-таки находить возможность в сентябрь. закон небольшой.
председательствующий. хорошо. я просить профильный комитет давать предложение в четверг на совет дума по этот законопроект. баранников. здесь замена докладчик. пункт 12. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. постановление.
митрофанов а. в. я предлагать проект заявление о ситуация вокруг отмена санкция, вводить в отношение социалистический народный ливийский арабский джамахирия. сегодня быть голосование в совет безопасность по отмена санкция. вы знать, что долгий год мы выступать за немедленный отмена санкция в отношение ливия, но тот вариант резолюция, который сейчас подготовить, категорически неприемлемый. американец, по суть дело, навязнуть сделка - отмена санкция в обмен на деньги. вы знать, что ливия под давление быть вынуждать признавать участие в этот террористический акт. и сейчас американец требовать по 10 миллион доллар за каждый погибший над локкерби, француз потребовать за свой. то быть открыто, цинично впервые в международный практика в организация объединять нация совершаться сделка: так сказать, людской жизнь в обмен на деньги. по этот схема бен ладен за 30 миллиард мочь бы откупиться. он угробить три тысяча человек 11 сентябрь, ну, 30 миллиард если быть у он, то с он можно договариваться. как россия мочь поддерживать такой резолюция? поэтому предлагать рекомендация президент российский федерация: давать указание министр иностранный дело применять право вето при голосование этот проект резолюция. кроме то, наконец-то (и это как раз, господин митрохин, тема уже премьера) решать вопрос о долг ливийский перед россия. они составлять ровно столько же, сколько компенсационный выплата - 2,7 миллиард доллар. и мы должный они давно получать, и ливия готовый это сделать, и мы должный это немедленно реализовать. это быть серьезный добавка к наш бюджет. у ливия быть деньги, и именно сегодня быть решаться: если санкция быть отменять без наш долговой договоренность, то мы деньги никогда не получать. это один. а во-вторых, нельзя подписываться под такой операция, который предлагать американец. они вообще с ум сходить практически! то быть деньги - в обмен на убиенный! так сказать, не под ковер, а в открытый предлагать договариваться. причем аванс - после отмена санкция оон, продолжение - после то, как американец отменять санкция, и после исключение ливия из список госдеп - еще последний сумма. ну такой наглость вообще мировой сообщество не знать никогда! и француз тоже миллиард попросить за свой погибать в этот авиакатастрофа. ливиец, конечно, вынуждать быть это признавать, потому что они выворачивать рука, и по-другому они не мочь сделать. но где россия, где ее голос, об аморальность такой сделка почему мы молчать?! почему молчать государственный дума?! считать необходимый поставлять этот вопрос сегодня вповестка день и рассматривать. завтра это быть бессмысленный. голосование сегодня! а то мы и деньги потерять... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы другой точка зрение, да? депутат бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат митрофанов опять в свой репертуар: документ не раздавать, а он предлагать за что-то голосовать. хотя предыдущий высказывание депутат митрофанов сегодня, в частность о положение в регион, показывать, что на слово этот человек верить абсолютно нельзя. поэтому нельзя включать в повестка предлагать он проект постановление. пусть проект вноситься соответствующий порядок, а он пусть не нести ахинея на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. коллега, я попросить все-таки в выражение сдерживаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление, который оглашать алексей валентинович митрофанов, включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в 1995 год быть принимать закон, который поддерживать весь наш избиратель, - это закон о выплата пособие ребенок. в закон говориться, что детский пособие должно равняться минимальный заработный плата. и такой пособие с горе пополам, с трудность, но выплачиваться в 96-м, в 97-м, в общий, до 2001 год, когда у правительство созревать другой план: минимальный зарплата нужно повышать, а детский пособие, стипендия, другой социальный выплата, связывать с минимальный зарплата, повышать не на что. в дума этот законопроект докладывать, по-моему, галина николаевна карелов, когда быть еще замминистра в министерство по социальный защита. и правительство обещать, что постепенно зарплата быть расти, конечно, быстро, чем весь социальный выплата, но постепенно быть расти и они. и вот уже два год тот 70 рубль, который получать на ребенок... просто смешно они получать и выплачивать, это составлять теперь уже от минимальный зарплата чуть ли не десятый часть. вот если в октябрь ее подымать до 600 рубль, то пособие быть составлять уже девятый часть. поэтому мой предложение: приглашать галина николаевна, который сегодня иметь более высокий пост и статус, с просьба докладывать, что планировать правительство делать с такой вот положение дело, с выплата пособие в 2004 год, чтобы все-таки этот деньги находить и закладывать в бюджет. иначе опять все оставаться так же или сваливаться на регион. просить поддерживать мой предложение. особенно просить об это тот фракция, который голосовать зазакон об отделение зарплата от выплата, это фракция центристский "единство", "отечество - весь россия", который сегодня говорить со весь экран, что они ратовать за интерес свой избиратель, за решение социальный вопрос.
председательствующий. так, ясно. пожалуйста, быть ли другой точка зрение? попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". у я просто справка. за этот год деньги обесцениваться в десять раз, и этот самый пособие обеспечивать исходить из прожиточный минимум один день в месяц для ребенок.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать заместитель председатель правительство карелов галина николаевна на 8 октябрь по вопрос, который быть озвучивать тамара васильевна плетнева? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос... пожалуйста, логинов андрей викторович, от правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. у мы просьба перенести на пятница пункт 7 сегодняшний повестка и рассматривать он в пятница с доклад официальный представитель правительство январев.
председательствующий. а причина-то какой?
логинов а. в. там быть некоторый замечание юридико-технический характер, который быть представлять правовой управление аппарат государственный дума. мы полностью согласный с этот замечание. поскольку текст быть вносить правительство российский федерация, процедура замена его перед первый чтение достаточно длительный и трудоемкий, а законопроект необходимо принимать в сентябрь, поскольку он вступать в действие с 1 октябрь. и поэтому мы предполагать за два день учитывать весь этот замечание и принимать он в пятница, как рекомендовать комитет, в первый чтение и в целое вот уже со сделать замечание.
председательствующий. на пятница, да? согласный исаев, докладчик? хорошо. коллега, тогда помечать пункт 7. и комитет согласный, чтобы принимать в пятница, как быть сказать, в первый чтение и в целое. хорошо. ставить на голосование... пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в. вот депутат бугера допускать бестактность (вы, кстати, не лишать он слово): он называть мой заявление ахинея. я хотеть сделать он замечание.
председательствующий. я он сделать замечание.
митрофанов а. в. я понимать, что он зависеть от муртаза губайдуллович, но надо быть дальновидно, товарищ бугера. да, так сказать, жизнь мочь по-разному повертываться, и тогда ваш карьера мочь поломаться, потому что муртаза приходить и уходить, он год-два оставаться, а потом другой человек, более молодой, прийти, они вы напоминать все.
председательствующий. алексей валентинович, вы тоже быть корректный, пожалуйста.
митрофанов а. в. а я корректный.
председательствующий. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
повестка утверждаться. коллега, пункт 3 повестка день: постановление о распорядок работа. у вы быть на рука этот документ. требоваться ли комментарий? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. мы с вы еще на тот сессия говорить об этот график. по постановление идти голосование. да, до 11 декабрь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у вы на рука быть примерный программа на сессия и на период с 9 по 19 сентябрь, пункт 4. мы вчера на совет дума говорить, что, мочь быть, не стоить делать специальный доклад, потому что фракция и депутат ее почитать. а если быть вопрос, артур николаевич чилингаров готовый на они отвечать. быть ли вопрос у депутат? быть? илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый артур николаевич, ну, во-первых, я снова хотеть напоминать о проект закон об отмена закон об обязательный автогражданский ответственность. надо он рассматривать. в план работа на этот сессия он у мы нет. второй момент, о который я хотеть бы спрашивать и сказать. я еще в весенний сессия вносить проект постановление об обращение к президент российский федерация о неудовлетворительный работа правоохранительный орган российский федерация. тогда благодаря усилие представитель "единый россия", центристский проправительственный фракция данный заявление-обращение не быть рассматривать. сегодня, как говориться, мы получать взрыв в тушино, сегодня мы получать взрыв военный госпиталь вмоздок, многочисленный взрыв в другой регион. я хотеть бы вы просить проблема актуальный - включать этот обращение в повестка буквально на следующий неделя или даже на пятница.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать виктор иванович, по первый вопрос мы договариваться с геннадий николаевич, что в четверг рассматривать на совет. что касаться второй вопрос, постановление не входить в этот примерный программа законодательный деятельность, не входить.
председательствующий. то быть вы на совет вносить и определять день...
чилингаров а. н. вносить в установленный порядок в совет. давать на совет еще раз рассматривать, включать.
председательствующий. включать. еще вопрос быть, коллега? пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я и группа соавтор вносить еще где-то в февраль законопроект об отмена ндс на лекарство. получать заключение правительство, быть заседание бюджетный комитет. по абсолютно непонятный для наш комитет причина комитет по бюджет и налог не выносить этот законопроект, он в план нет. весь регламентный норма соблюдать. в чем причина?
председательствующий. включать микрофон чилингаров.
чилингаров а. н. я думать, что это вопрос к комитет по бюджет, вы в рабочий порядок определяться. быть возможность после утверждение примерный программа снова рассматривать тот законопроект, который быть вноситься.
председательствующий. николай федорович, я смотреть, нет жуков, мы бы сразу попросить он отвечать на вопрос. но вы знать порядок, то быть мы спрашивать у комитет по бюджет, они должный быть на совет включать. раз регламент весь проходить, ничто не мешать включать он для рассмотрение.
герасименко н. ф. дело в то, что я неоднократно говорить... разный причина: то там дубова, то другой нет. нужно, чтобы конкретно включать комитет по бюджет.
председательствующий. дума не приказывать.
чилингаров а. н. я бы хотеть сказать. по просьба комитет государственный дума вопрос о включение законопроект мочь рассматриваться на совет. поэтому решать с жуков.
председательствующий. владимир николаевич южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. проект кодекс служебный поведение должностной лицо государственный орган и орган местный самоуправление включать в программа законопроектный деятельность комитет и в программа работа на 9-е и 19-е, но не включать почему-то в примерный программа законопроектный работа государственный дума, в первый ее часть, туда, где по тема разбивать законопроект. обычно он у мы идти в первый раздел - "государственный строительство и конституционный право гражданин".
председательствующий. ясно. чилингаров включать микрофон.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, такой быть предложение комитет, комитет предлагать не вносить. кроме то, в проект постановление предусматриваться, что мы должный около четыреста шестьдесят законопроект вносить, когда начинать работать комитет. работать с комитет, быть его решение не вносить в примерный программа, который мы рассматривать.
председательствующий. этот сессия.
чилингаров а. н. этот сессия, да.
председательствующий. владимир николаевич, вы уточнять в комитет, и вы вправе этот вопрос с они обсуждать и вынести на совет дума. так, пожалуйста, депутат чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич и артур николаевич! в конец весенний сессия мы принимать закон о введение районный коэффициент к базовый часть пенсия северянин. на недавний встреча с президент михаил зурабов заявлять, что этот закон скоро все вступать в действие с 1 октябрь. в план наш работа он ко второй чтение готовиться на ноябрь. я считать, что мы иметь право и должный этот закон рассматривать в сентябрь, для то чтобы он рассматривать совет федерация и президент и успевать бы вводить в действие с октябрь. просить посмотреть и скорректировать наш план работа.
чилингаров а. н. я согласный с ваш предложение. в рабочий порядок пусть комитет по бюджет вносить. действительно, уже надо в октябрь рассматривать, давать такой корректировка сделать. это касаться пенсия и коэффициент, так я понимать?
председательствующий. да, да.
чилингаров а. н. хорошо, для северянин, ясно.
председательствующий. нет много вопрос. коллега, у мы два проект постановление. ставить на голосование проект примерный программа на период осенний сессия. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование по примерный программа осенний сессия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
утверждаться. и второй постановление - о календарь. ставить на голосование проект календарь на этот месяц, на два неделя. пожалуйста, голосовать. олег иванович ковалев, вы потом, после голосование, что-то от комитет по регламент сказать в отношение завтрашний день? это включать уже, да? ясно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
коллега, я просто хотеть весь вы проинформировать, так как не делаться акцент: завтра не быть пленарный заседание, поскольку повестка день собираться такой, скажем, очень незначительный, поэтому то, что мы предполагать обсуждать завтра, быть рассматривать в пятница. это мы проголосовать. значит, в пятница быть пленарк, а совет дума - в четверг. идти раскачка. здесь нельзя терять время. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вот как ни странно, у мы получаться так, что завтра рассматривать нечего, хотя сотня закон, который крутиться в комитет, до сей пора не выноситься, особенно закон социальный. я еще раз обращать ваш внимание, я и в прошлый раз говорить, в конец тот сессия, что даже в повестка день стараться включать по сорок вопрос и социальный вопрос поставлять в конец, чтобы журналист тут не быть, который снимать все-таки, и хоть что-то прорываться в эфир, и чтобы не доходить вопрос... сейчас я хотеть сказать, что закон о пособие к начало учебный год мы вносить с депутат попов еще в конец... весна еще, он до сей пора еще крутиться в комитет по дело женщина, семья и молодежь и не вноситься в повестка день. поэтому я бы просить комитет активно работать, особенно над социальный вопрос.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я понимать, что чем близко к выборы, тем много быть у мы пафос. а тамара васильевна плетнева я бы посоветовать, вообще, читать примерный программа. так вот, в примерный программа - не надо со я спорить! - ваш законопроект назначать на октябрь. мы он рассматривать в близкий время в комитет. мы вы приглашать: пожалуйста, приходить. и в октябрь мы он вынести на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы этот постановление принимать. пожалуйста, пункт 5 - проект постановление о согласительный комиссия. быть ли по он вопрос, по закон "о минимальный размер оплата труд"? нет вопрос. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
постановление принимать. пункт 6, уважаемый коллега: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 158 бюджетный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста. с место, да? пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я короче напоминать. мы принимать абсолютный большинство голос этот закон в июнь. речь идти о то, какой крупный учреждение культура, наука и образование - академия, отраслевой академия, мгу, научный фонд - быть главный распорядитель бюджет. совет федерация закон отклонять, они хотеть он несколько откорректировать. я думать, быть высокий степень вероятность быстрый согласование данный закон. просьба откликаться на просьба совет федерация и поддерживать вопрос о создание согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить включать режим голосование. не работать система? включать, я давать команда включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
постановление принимать. мы пункт 7, уважаемый коллега, перенести. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство" (в часть обеспечение защита средство клиент профессиональный участник рынок ценный бумага). доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага константин эдуардович зуева. пожалуйста.
зуев к. э., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. добрый день, артур николаевич, добрый день, уважаемый депутат. в статья 35 конституция российский федерация говориться о то, что право частный собственность охраняться закон и никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд. защита право собственность, средство инвестор, закреплять конституция, являться для мы важный часть действие по создание справедливый и свободный рынок. представлять на сегодняшний заседание проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство" обеспечивать этот конституционный право гражданин. законопроект разрабатывать с цель дальнейший совершенствование на законодательный уровень правовой регулирование брокерский деятельность на рынок ценный бумага и направлять на обеспечение защита средство клиент от необоснованный обращение на они взыскание по обязательство брокер. для обеспечение защита средство клиент федеральный комиссия постановление от сентябрь 2000 год утверждать правило осуществление брокерский деятельность на рынок ценный бумага с использование денежный средство клиент, в соответствие с который брокер запрещать объединять свой денежный средство со средство клиент. в данный постановление быть определять правовой статус отдельный банковский счет, а также обязанность брокер открывать такой счет. в развитие указанный постановление банк россия письмо от март 2001 год определять обязанность кредитный организация открывать клиент-брокер отдельный банковский счет для обособленный учет на они денежный средство клиент, поступать к брокер во исполнение заключенный с клиент договор. впоследствии обязанность разделение денежный средство быть закреплять на законодательный уровень соответствующий дополнение, вносить в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в декабрь 2002 год. так, в соответствие со статья 3 федеральный закон "о рынок ценный бумага" денежный средство клиент, передавать они брокер для инвестирование в ценный бумага, а также денежный средство, получать по сделка, совершенный брокер на основание договор с клиент, должный находиться на отдельный банковский счет, открывать брокер в кредитный организация. представлять на рассмотрение в первый чтение законопроект логически закреплять начинать работа правительство по обеспечение сохранность денежный средство клиент профессиональный участник рынок ценный бумага, осуществлять брокерский деятельность. законопроект предусматриваться: во-первых, запрет на обращение взыскание по долг брокер на денежный средство его клиент; во-вторых, порядок определение размер денежный средство клиент, на который мочь быть обращать взыскание, и в-третьих, введение обязанность брокер предоставлять судебный пристав и исполнитель информация о размер денежный средство, принадлежать они клиент, в трехдневный срок. такой образ, законопроект направлять на уменьшение риск на рынок ценный бумага и защита право и законный интерес инвестор путем хранение их денежный средство на отдельный банковский счет в соответствие с международный практика. принцип разделение денежный средство профессиональный участник и их клиент реализовывать в законодательство различный государство и являться один из основа обеспечение сохранность инвестиция на развитой рынок. уважаемый депутат, правительство просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель... член комитет по государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так написать. прощать, если мочь. доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство сергей алексеевич попов. а я делать замечание здесь по повод документ, раздавать депутат, - вы понижать в должность.
попов с. а. ну что ж, давать от "единый россия"...
председательствующий. нет, нет, нет. давать, пожалуйста, по дело, сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый коллега, если говорить короче, то быть законопроект состоять в то, что клиент брокер не отвечать по долг брокер, то быть если клиент предоставлять деньги, а брокер совершать растрата или еще что-то сделать, то на клиентский деньги не мочь обращаться взыскание. в это суть проект, и комитет в этот план поддерживать проект полностью. однако при подготовка законопроект к первый чтение выясняться, что законопроект быть составлять в стиль пресловутый постановление двадцатилетний давность и в он не быть предусматривать разный норма, который делать закон закон, то быть не быть предусматривать механизм. в данный случай при подготовка законопроект мы достигать полный согласие с представитель правительство, мочь сказать сразу. и ко второй чтение законопроект быть исправлять, с то чтобы, в частность, брокер предоставлять достоверный сведение, а за предоставление недостоверный сведение нести ответственность, и серьезный ответственность. комитет 5 июнь поддерживать концепция законопроект и предлагать принимать законопроект в первый чтение. соисполнитель по данный законопроект являться комитет по собственность, который также за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение законопроект. быть ли желать выступать и быть ли вопрос к докладчик? я видеть, что активность нет, да? нет желание выступать у представитель правительство? у представитель президент? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. пункт 9: о проект федеральный закон "об изменение административный граница субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика юрий михайлович конев. пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый коллега, я знать, что разный отношение к этот законопроект. но много все я волновать, что просто, мочь быть, не очень внимательно прочитывать этот законопроект. дело заключаться в следующий. сегодня я мочь показывать вы спорный карта россия (примерно тридцать шесть спорный вопрос в российский федерация по межсубъектный граница). и если вы думать, что мы писать закон по изменение граница, для то чтобы разжигать пожар, то как раз суть этот законопроект совершенно в друг. если внимательно прочитывать этот законопроект, то тот норма, который в немой записывать, о механизм изменение граница, - они охлаждать любой горячий голова. подымать этот вопрос не стоить, если он не иметь смысл. и самый главное, что изменение граница между субъект федерация в этот законопроект прописывать только с согласие (путем проведение референдум) население оба субъект федерация, изменение граница между который предполагаться. данный законопроект проходить достаточно серьезный экспертиза и подготовка. хотеть сказать о то, что работа быть начинать 19 март 2002 год. в апрель 2002 год в родственный комитет совет федерация мы обсуждать этот законопроект. первоначально у мы быть законопроект об административный граница субъект федерация. после согласование с родственный комитет совет федерация мы договариваться, что мы должный сделать законопроект не о граница, а об изменение граница между субъект российский федерация. и поэтому законопроект носить такой название: "об изменение административный граница субъект российский федерация". указанный проект федеральный закон по решение совет госдума быть направлять президент российский федерация, в комитет, комиссия, в совет федерация, в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, в правительство российский федерация на заключение. необходимость принятие федеральный закон вытекать из положение часть 3 статья 67 и пункт "а" часть 1 статья 102 конституция российский федерация. я очень интересно, если вы прочитывать заключение правительство... да, действительно, в конституция, в статья 67, записывать, что граница между субъект российский федерация мочь быть изменять с их взаимный согласие. и все. а каков механизм этот изменение? что, каждый субъект федерация должный свой закон издавать по этот повод? и как этот закон быть стыковаться? должный быть федеральный закон, который прописывать бы механизм. и мы постараться прописывать закон такой образ, чтобы это быть закон прямой действие, который прописывать весь механизм возможный изменение административный граница между субъект федерация. еще быть статья 102 в конституция, в который записывать, что утверждение изменение граница между субъект федерация относиться к ведение совет федерация. но для то, чтобы совет федерация что-то рассматривать, надо, чтобы быть соглашение и быть представлять необходимый документ. основной внимание при разработка законопроект быть уделять процедурный вопрос механизм исполнение положение указанный статья. состоять закон из восемь глава и содержать двадцать один статья. удаваться разграничивать в закон полномочие орган госвласть российский федерация, госвласть субъект федерация, орган местный самоуправление в область осуществление деятельность по изменение административный граница субъект российский федерация. я знать, что некоторый фракция возмущать то, что в он включать понятие межевой знак, возможность установление межевой знак. но статья 17 законопроект четко определять, что по согласование субъект федерация межевой знак мочь быть поставлять, а можно они и не ставить. я действительно считать, что, мочь быть, не стоить ставить межевой знак, но в законопроект это прописывать: хотеть - ставить, хотеть - не ставить. по состояние на 12 ноябрь 2002 год от тридцать шесть субъект федерация получать отзыв, тридцать два субъект федерация высказываться положительно, за принятие, четыре субъект федерация высказываться против. 14 ноябрь 2002 год комитет быть проводить парламентский слушание на тема "проблема законодательный обеспечение административно-территориальный устройство российский федерация", в ход который большинство выступать высказываться за принятие законопроект. получать заключение правительство, о который я сказать ранее. быть заключение наш правовой управление. я по каждый пункт заключение правовой управление мочь квалифицированно сказать, с что мы согласный и с что мы не согласный. я удивляться то, что писать наш правовой управление, - что совет федерация сам знать, что делать, он не надо диктовать. а мы написать, что для то, чтобы утверждать изменение граница, надо, чтобы приглашать законодательный и исполнительный орган оба субъект федерация (разве не так?), чтобы представлять альбом, карта, соответствующий документ. поэтому излишний мы ничто в закон не написать, на наш взгляд. поэтому я, уважаемый коллега, хотеть в заключение сказать следующий. на наш практика в комитет по дело федерация и региональный политика быть случай... вот несколько год в комитет быть проект закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". несколько год не принимать! потом клюнуть жареный петух, и мы вынуждать быть этот закон принимать в спешный порядок. вот с этот законопроект, я казаться, быть то же самый: если мы сегодня не принимать, мы клюнуть жареный петух, и мы быть принимать он в спешный порядок потом с большой упущение. поэтому просить вы внимательно относиться к законопроект, и дело пленарный заседание - как к он относиться. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? пожалуйста, плетнев. тамара васильевна, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон плетнева.
плетнев т. в. спасибо. быть добрый, сказать, пожалуйста, что послужить вообще причина принятие такой закон, первопричина, только конституция или еще что-то.
конев ю. м. нет, первопричина послужить то, что сегодня, я уже вначале сказать, быть даже карта спорный вопрос по граница, быть много горячий проблема, вопрос по граница между субъект федерация. даже между москва и московский область по повод "шереметьево", даже! я не говорить о пригородный район на юг и прочий, прочее. вот, этот карта быть. послужить первопричина, кстати говорить, в основное еще и спор между калмыкия и астраханский область по черный земля. поэтому мы приходить к вывод, что надо сделать закон, который охлаждать бы горячий голова, и вводить такой процедура, который способствовать бы действительно изменение граница только в тот случай, если это экономически обоснованно и поддерживать население оба субъект федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще вопрос? юрий михайлович, присаживаться, пожалуйста. коллега, быть ли желать выступать? двое, да? я видеть. пожалуйста, тамара васильевна. вы первый. я видеть, коллега чехоев. включать, пожалуйста, микрофон. что-то не очень внимательный у мы группа по включение микрофон. громко, что ли, говорить надо?
плетнев т. в. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, сегодня мы принимать один из очень важный закон. мочь быть, некоторый еще после наш отдых не вдумываться в смысл, но принимать один из очень важный закон. мы с вы помнить, как у мы оказываться севастополь не наш. но тогда думать, что страна единый навечно, и, такой образ, мы теперь иметь то, что иметь. но сегодня, когда быть желание весь политический партия и правительство, быть заявление о то, что россия должный быть единый, неделимый, сильный, и даже свой структура партийный называть "единый россия", мы все делать, на мой взгляд, для то, чтобы она быть как раз не сильный и не единый. вот этот весь межбюджетный отношение, который не способствовать укрепление единство россия, вот этот весь право, который даваться сегодня огромный, как маленький князек, каждый губернатор на место и так далее, когда уже мэр город никто указывать не мочь по закон о местный самоуправление и так далее, - все это не на польза как раз единство россия. вот если бы этот закон называться "о граница россия" и если бы там быть прописывать, что они неделимый, если бы по карта, который в закон предусматриваться, быть бы действительно определять граница, который сегодня на сегодняшний день быть, и если бы даже этот спорный вопрос, где существовать, быть бы решать сверху, а не так - об изменение в граница россия и о право, который даваться опять губернатор для то, чтобы договариваться, тогда... почему я так горячо говорить об это? у мы в тамбовский область тоже быть так называть спорный вопрос. только между кто спорный, непонятно. губернатор саратовский область аяцков постоянно заявлять - или, мочь быть, это слух, не знать точно - о то, что мучкапский район тамбовский область очень далеко от тамбов, близко к саратов и хорошо бы, чтобы он переходить в большой саратовский область. наш губернатор, естественно, и прошлый и нынешний, говорить, что это наш территория и так далее. человек в принцип-то никуда переходить не собираться. а вдруг губернатор договариваться? кто это быть на рука вообще? поэтому я... то более, что в закон прописывать межевой знак, который быть разделять, и так далее. я думать, что это не на польза, еще раз повторять, ни человек, ни наш страна, ни то более ее единство. я считать, что закон следовать дорабатывать, уж если в конституция прописывать строка о то, что должный быть такой закон. но ведь мы с вы знать, как приниматься наш конституция тоже - в спешка, скоро, быстро, - и никто не сказать, что она сегодня совершенный, но поправка в она вносить сложно. но ведь вовсе не обязательно следовать весь пункт, который быть, и придумывать закон сегодня. а если бы, я еще раз говорить, быть закон о граница, утверждать граница район наш, область и так далее, а спорный вопрос быть бы решать совместно с федеральный структура, тогда я за такой закон проголосовать бы. а этот законопроект, я считать, принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. анатолий георгиевич чехоев, пожалуйста. включать микрофон.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, что у мы очень короткий память вообще. я помнить 1990 год, когда советский союз уже раздирать распря, противоречие между субъект советский союз, и тогда панацея от весь это... вдруг мы решать, что давать принимать закон о цивилизованный выход из состав советский союз. такой закон быть принимать, быть прописывать процедура. но, к сожаление, оказываться так, что уже на последний, пятый или четвертый, съезд уже никто даже не знать, что такой закон существовать. более то, мы тогда инициировать резкий активизация различный националистический сила, народный фронт в часть то, что вот надо бы восстанавливать исторический справедливость. я удивлять один вопрос. сам автор закон говорить, что сегодня между субъект российский федерация тридцать два спор межтерриториальный. тридцать два спор! это, считать, из восемьдесят девять субъект российский федерация тридцать два субъект. они после принятие этот закон практически начинать выяснять отношение друг с друг. да, кое-что из то, еще советский, закон вроде бы сюда переходить - этот проведение референдум, потом испытательный какой-то срок, но самый любопытный в то, - и юрист, который здесь сидеть, это подтвердить - самый любопытный в то, что в конечный итог уже не референдум быть решать, например, вопрос, а быть решать государственный комиссия, который быть создаваться из член совет федерация, из депутат государственный дума. и вот сейчас, в тот время, когда все много и много говорить о то, что мы нужный стабильный россия, мы нужный стабильность в наш межгосударственный, в межрегиональный отношение, мы вдруг выходить с такой закон. я помнить, что этот закон, по суть дело, уже выноситься почти год то назад. тогда на уровень комитет мы вроде соглашаться с то, что не стоить сейчас вносить этот закон. я бояться, что сейчас, когда уже начинаться выборный кампания, многий сила, многий кандидат в депутат ухватываться за даже не принимать (только рассматриваться в первый чтение) закон и пойти с этот закон к избиратель вместо то, чтобы провозглашать единство территория, единство российский федерация и, кстати, не нарушать конституция российский федерация, где четко записывать, что какой-либо перекройка граница - только с согласие оба субъект, а это у мы не получаться, мы мочь получать опять масса достаточно острый момент. мы что, не хватать приднестровье? мы что, не хватать южный осетия? мы что, не хватать абхазия? мы что, не хватать северный осетия и ингушетия? у мы там в перспектива чечня - ставрополье, чечня - краснодарский край. так давать мы сегодня останавливаться, останавливаться и сказать, что этот закон сегодня ни к что хороший мы не приводить. я думаться, что, если мы хотеть действительно и проводить выборный кампания, и вообще сделать так, чтобы у мы быть действительно стабильный национальный, межнациональный, стабильный внутригосударственный обстановка, мы в обязательный порядок должный относить этот закон на более поздний срок, а еще хороший в первый чтение проголосовать против, чтобы снимать этот проблема, вообще снимать сейчас, а уж потом, я думать, наставать время, когда и конституция быть пересматриваться, и другой закон быть пересматриваться, и тогда мы уже прийти к что-то более разумный. а сегодня я приглашать свой коллега просто-напросто за этот закон не голосовать. в этот зал сидеть бывший министр внутренний дело куликов анатолий сергеевич, сидеть бывший председатель фсб, сидеть, в конец конец, представитель президент котенков александр алексеевич - человек, который...
председательствующий. присутствовать. присутствовать, не сидеть.
чехоев а. г. присутствовать, да. я нерусский, мочь ошибаться. так вот, они-то, наверное, тот, кто весь это на себя, как говориться, прочувствовать в ход свой работа, тоже должный быть бы сейчас сказать свой слово. поверять, не время мы сегодня делить что-то. и просить прощение, обращаться ко весь фракция: давать мы отклонять этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. от фракция - митрофанов, пожалуйста. мы заканчивать обсуждение. пожалуйста, митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. мы тоже за отклонение этот закон. он абсолютно не нужный сейчас в условие, когда мы нужно не заниматься изменение административный граница субъект российский федерация, а выстраивать, так сказать, империя, собирать она, идти за граница российский федерация, забирать территория, временно, случайно оказываться за наш официальный граница.
но я хотеть обращать ваш внимание на то, что в страна идти всяческий поползновение по этот часть, и некоторый момент просто напоминать ранний феодализм или развитый - не знать. например, ярославский губернатор лисицын решать поглощать костромской область и об это несколько раз делать публичный заявление. при это он почему-то считаться хороший губернатор, а область - донор. кстати говорить, в область развиваться оффшор, он фактически забирать деньги у другой регион, налог, и, между прочее, об это никто не говорить. вот о что надо говорить! не заниматься дискуссия об изменение административный граница субъект, а говорить о то, как мы уже жить в другой общество, когда вытягивать средство другой путь, когда один регион высасывать местный налог в свой карман, предоставлять льготный условие, и обескровливать другой все. вот это современный способ захват сейчас. татарин идти, забирать золото прямой путем, сейчас это ненадо делать, достаточно устанавливать льготный режим и говорить: я регион-донор (как ярославль это делать), я предоставлять льготный условие для фирма, а они у я с удовольствие регистрироваться и поэтому не платить налог по весь страна, забирать деньги у весь россия. после это у лисицын появляться еще желание прибирать к рука соседний костромской область. (вот пузановский что-то разговаривать, вместо то чтобы защищать остаток костромской область, он вести разговор в дума.) а вообще, сам заявление руководитель субъект федерация о слияние и необходимость забирать сосед почему-то у мы оставаться без внимание. он надо быть немедленно отстранять от работа, даже если он выбирать губернатор. президент должный он вызывать и сказать: "что за разговор за такой? отстранять ты от работа за антиконституционный заявление и действие. потом быть разбираться".
никакой изменение административный граница субъект российский федерация не мочь быть иначе как через изменение конституция, возможно, там можно рассматривать этот вопрос. другой постановка вопрос быть не мочь, хотя мы такой вариант изучать в предыдущий государственный дума. но я хотеть обращать ваш внимание на практика, который существовать, на то, что современный форма изменение граница осуществляться другой путь - через финансы, через другой технология. и вот это мы не замечать. вместо то чтобы инициировать в дума обсуждение то, почему один из область, предоставлять льготный режим, забирать деньги у другой регион, мы это вообще не обсуждать. а в минфин говорить: они донор, мы они трогать не мочь. никто ничто не мочь, абсолютно никто ничто не мочь!
поэтому еще раз говорить, что считать неприемлемый голосовать за этот законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, от фракция кпрф - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть краткий. фракция принимать сегодня решение голосовать по данный законопроект свободно. у мы мнение разделяться: многий депутат высказывать позиция, что законопроект нужный, необходимый, многие сказать, что закон мочь оказываться действительно вредный и опасный. я хотеть бы высказывать в связь с это свой точка зрение. то, что проблема быть, - это, наверное, все ясно. проблема быть, и решение этот проблема надо искать. если мы не быть искать решение этот проблема, он быть искать исполнительный власть, исполнительный структура, в тот число и аппарат президент, и в каждый случай быть, как говориться, рецепт самый разный, а должный быть рецепт единый. то, кто бояться, что этот проблема можно быть легко решать и ущемлять интерес соседний субъект, я хотеть напоминать один запись - о то, что в основа решение этот проблема стоять все-таки референдум в каждый субъект российский федерация. а референдум - это, по суть дело, гарантия от волюнтаристский подход к решение тот или иной территориальный спор. поэтому мы, большинство депутат фракция, считать, что в первый чтение законопроект можно поддерживать. но какой у мы предложение? после то как поступать поправка, еще раз законопроект с поправка направлять в субъект федерация и там он, как говориться, обкатать, чтобы субъект федерация еще раз по тот поправка, который поступать, высказывать свой суждение. тогда законопроект быть добротный. спасибо.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич кулик, вы по ведение? пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я очень сильно хотеть бы поддерживать выступление митрофанов в отношение разжигание рознь и попросить он на близкий пленум исключать из лдпр жириновский, который несколько раз на весь страна делать заявление о необходимость изменение граница, необходимость введение совершенно новый территориальный деление. я согласный с принципиальный подход депутат и думать, быть правильно, если не только в заявление, но и в практический действие они быть руководствоваться принцип единение россия.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич. по ведение. вы записываться по ведение.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый алексей валентинович! сметь вы заверять, что никакой угроза территориальный целостность субъект федерация со сторона костромской область нет, быть разгорячать голова некоторый депутат, пытаться приходить варяг и участвовать в выборный процесс в костромской область. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, андрей викторович, вы хотеть высказываться по данный законопроект? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что правоотношение, который предлагать регулировать называть законопроект, иметь конституционно-правовой природа, а не административно-правовой природа, как это, в общий-то, прописывать по весь концепция данный документ. в конституция российский федерация абсолютно четко записывать, что вопрос об изменение граница между субъект федерация решаться сам субъект федерация и решение это утверждаться совет федерация. такой образ, сегодня, когда мы обсуждать этот проблема, хотеть вы напоминать, что никакой значимый действие по изменение граница между существующий субъект федерация в последний год, то быть на настоящий конституционный отрезок история, в который мы жить, не происходить. нет, такой образ, тот правоотношение, тот отношение общественный, административный, который складываться между субъект федерация, то быть внутрифедеративный отношение, который бы нарабатывать некий практика, потребовать бы отражение в норма федеральный закон. такой образ, данный законопроект волей-неволей являться... он как бы весь состоять из некий измышлизм. давать предполагать, какой документ должный сопровождать этот процесс, какой действие должный осуществлять субъект в случай принятие решение об изменение граница, надо ли это сопровождать референдум и так далее. такой образ, весь концепция законопроект мы нарушать принцип конституция, который отдавать этот на решение два субъект федерация. мы не вправе диктовать этот субъект федерация, какой образ менять граница, изменять граница между они. это один момент. второй момент. абсолютно неправильный логика законопроект, когда он представлять данный проблема как предмет совместный ведение. очень много статья, норма посвящать обязанность и действие правительство российский федерация, совет федерация. на самый дело они, они полномочие и компетенция, не иметь никакой отношение к решение вопрос установление административный граница между субъект федерация. и третий момент. в ряд случай данный законопроект возлагать этот же полномочие - решать вопрос и участвовать в изменение граница - на орган местный самоуправление. такой образ, и здесь тоже мы иметь противоречие конституция. уважаемый коллега, дело не в то, что неправомерный, скажем, неправильный постановка этот вопрос. теоретически она возможный. дело в то, что концептуальный данный законопроект никой образ не стыковаться с тот конституция, по который мы жить в наш страна. правительство не поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять тот аргументация, который высказывать представитель правительство андрей викторович логинов, она полностью совпадать с наш. я хотеть бы высказывать несколько соображение политический характер о целесообразность рассмотрение и принятие данный закон. прежде все, весь концепция данный закон построить на идея проведение референдум в два субъект федерация. сказать, пожалуйста, давать задумываться: а возможно ли вообще принятие решение об изменение граница, то быть фактический взаимный передача территория из один субъект федерация в другой субъект федерация, путем проведение референдум? мы наконец начинать понимать, что земля иметь цена. и если проводить в какой-то субъект федерация... если два субъект федерация проводить у себя референдум о передача какой-то территория другой субъект, каков быть решение референдум в каждый случай, как вы думать? элементарно: тот субъект, который должный отдавать территория, проголосовать против, тот, который должный взять территория, проголосовать за. в итог решение быть не принимать, изменение граница происходить не мочь. если передавать вопрос на референдум население тот территория, который передаваться, вопрос еще много запутываться. взять известный вы пригородный район. но я не хотеть сейчас раскручивать этот тема, она слишком болезненный. я там работать очень долго и хорошо знать этот тяжелый, к сожаление, проблема. так вопрос то более нельзя решать. в конституция правильно, очень осторожно записывать, записывать в конституция, что вопрос решаться с согласие оба субъект федерация. как они находить это согласие - это другой вопрос. но подчеркивать: решение проблема через референдум невозможно, никогда этот проблема решать не быть. это первый аргумент. второй. выборы. да, здесь неоднократно уже говориться, не один депутат об это говорить, что накануне выборы, даже если не быть принимать окончательно закон, но быть принимать в первый чтение и начинаться его массовый обсуждение, обязательно находиться кандидат, который начинать спекулировать на этот тема. чем этот спекуляция заканчиваться, мы знать опять же по тот же проблема северный кавказ. поэтому, уважаемый депутат, подчеркивать еще раз: поддерживать тот юридический аргумент, который приводить здесь андрей викторович логинов, я еще раз предлагать воздерживаться от принятие данный закон. а к этот проблема, если быть необходимость, а в конституционный план она видимо быть, вернуться уже, видимо, в государственный дума новый состав. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, юрий михайлович конев.
конев ю. м. я обычно с заключительный слово не любить выходить на трибуна, выступать с место, но в этот ситуация, после обсуждение, я бы хотеть сказать несколько слово. уважаемый господин митрофанов, вы хоть тогда вместе с господин жириновский владимир вольфович садиться на телевидение. я в тюмень только что слышать в прямой эфир жириновский по 21 губерния. а вы сейчас совершенно другой точка зрение высказывать. вы хоть как-то договариваться во фракция, какой у вы позиция в этот план. второй, что я хотеть сказать. понимать, ну, измышлизма, извинять, как вы, андрей викторович, говорить, бывать и в правительственный документ. я считать, что это определенный оскорбление автор закон, и хотеть бы, чтобы вы извиняться за это. третий. уважаемый я депутат плетнев, вы совершенно не читать закон. в этот закон как раз мы уходить от то, чтобы решение об изменение граница приниматься губернатор. вот это как раз выводить отсюда! а то, что александр алексеевич говорить: ну, я не знать, как договариваться. значит, губернатор должный договариваться, что ли? я считать, что мы к этот закон вернуться, наверное. не мы, извинять, следующий дума вернуться к этот закон. и я рад то, что сегодня по крайний мера этот обсуждение состояться и проблема обозначать. мы, анатолий георгиевич, никогда не представлять закон этот, ни год назад, ни два год назад, он представлять впервые. я благодарить за обсуждение, но я еще раз просить вы учитывать при голосование, что этот проблема быть, и, извинять, этот закон направлять на то, чтобы граница между субъект федерация горячий голова не изменяться. я не хотеть читать письмо плиев, который написать президент (я мочь бы он сейчас прочитывать), по повод взаимный претензия с осетия. просто не хотеть здесь читать и разжигать весь этот вещь.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. по ведение - митрофанов, пожалуйста. алексей валентинович, вы выступать тогда от имя фракция.
митрофанов а. в. да, но я по ведение хотеть сказать, потому что тут затрагивать быть несколько раз лдпр - и господин кулик, и докладчик сейчас говорить. вы неправильно понимать владимир вольфович. он предлагать модель для россия. это когда мы к власть прийти, не вы это быть делать, так сказать, а когда мы прийти, мы не нужный быть этот закон, вообще закон быть не нужный. мы быть на салфетка писать декрет. понимать? и делить территория. а не два феодал садиться и быть договариваться между себя, кто какой район... вообще феодал не быть. они расстреливать к чертовый мать, по декрет новый власть.
председательствующий. слава бог, феодал у мы нет, иначе бы можно быть вы наказывать. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. 10-й пункт: проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание краснодарский край доверять представлять закон борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по доверенность законодательный собрание краснодарский край представлять его законодательный инициатива - проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". в чем дополнение? дополнять кодекс статья 5.45 "навязывание гражданин религиозный литература и убеждение против их воля". чем вызывать потребность в такой инициатива и, соответственно, в такой статья? и какой особенность в этот сфера общественный жизнь отличаться субъект российский федерация - краснодарский край, чей представительный орган, законодательный собрание, выступать с инициатива вносить этот законопроект? напоминать, краснодарский край - это густонаселенный регион российский федерация, 5,5 миллион население. здесь зарегистрировать представитель 117 нация и народность российский федерация, естественно, край многоконфессиональный: русский, адыгеец, армянин, украинец, еврей, другой народность, каждый со свой традиция, культурный особенность и религиозный верование, в общий, жить дружно и хорошо. хотя, конечно, в последний исторический момент появляться большой проблема: перестройка, демократизация, распад советский союз, мощный миграционный процесс все смешать, все перепутывать и привносить свой сложность, в тот число и в религиозный жизнь. я хотеть напоминать вы о то, что за последний десять год население краснодарский край увеличиваться на 1 миллион человек - с 4,5 до 5 миллион человек. появляться новый, экзотический для край народность, идти религиозный экспансия. автор докладывать я законопроект, конечно, никак нельзя обвинять в религиозный нетерпимость или неуважение к право представитель другой, неправославный конфессия. но исторически складываться так, что кубань всегда быть оплот православие, так как коренной население - казачество - всегда исповедовать православие и считать себя поборник духовный ценность, завещать великий православный предок. напоминать вы, уважаемый депутат, что в статья 28 конституция российский федерация закреплять право каждый гражданин на свобода совесть, свобода вероисповедание, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другой любой религия или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозный и иной убеждение и действовать в соответствие с они. но проблема, который я обозначать, абсолютно не специфический, не частный. нарушение право и свобода, перечислять в статья 28 конституция, влечь уголовный и административный ответственность, налагать в судебный порядок. вместе с то зачастую активный деятельность по распространение религиозный убеждение один гражданин влечь за себя нарушение свобода вероисповедание и оскорбление религиозный чувство другой гражданин. в последний год в российский федерация заметно активизироваться деятельность различный секта с центр за рубеж, иметь достаточный финансовый база, чтобы буквально забрасывать религиозный литература, плакат, листовка и другой атрибут культ двор частный домовладение, подъезд жилой дом, почтовый ящик. ну, я больше не быть распространяться на этот тема, только напоминать, что мы недавно, год назад, вот здесь, в государственный дума, слушать заявление, в который выражаться серьезный озабоченность в связь с попытка расширение влияние римско-католический церковь на традиционный территория российский православие. можно говорить о далекий японский "аум синрике", который у мы тут в свой время проявляться. ну и, конечно, все под очень горячий впечатление от действие новый для территория россия религиозный движение - ваххабизм. я хотеть повторять, что действующий законодательство предполагать ответственность за деятельность, препятствовать гражданин и их объединение в осуществление их право на исповедание любой религия, но никак не пресекать деятельность тот, кто навязывать свой религиозный убеждение другой лицо насильственно. поэтому законодательный собрание краснодарский край предлагать вводить два норма в кодекс об административный правонарушение: "1. навязывание гражданин по место их жительство либо на улица, стадион, в сквер, парк, в транспортный средство общий пользование, в другой общественный место, за исключение место, в который разрешать культовый и миссионерский деятельность, религиозный литература илиубеждение против их воля влечь наложение административный штраф в размер от пять до десять минимальный размер оплата труд. 2. проведение публичный мероприятие, размещение текст и изображение, оскорблять религиозный чувство гражданин, вблизи объект религиозногопочитание влечь наложение административный штраф на гражданин в размер от пять до десять минимальный размер оплата труд; на должностной лицо - от десятидо двадцать пять минимальный размер оплата труд; на юридический лицо от пятьдесят до сто минимальный размер оплата труд". сразу сказать о мнение оппонент этот законодательный инициатива. ну, оппонент, так сказать, два: это комитет по государственный строительство и правительство. здесь два сомнение. во-первых, считаться, что термин "навязывание" носить субъективный, оценочный характер и трудно на самый дело, так сказать, быть он реализовать. кроме то, считаться, что в этот законопроект не определять субъект административный правонарушение. уважаемый мой коллега, весь это проблема второй чтение, и, конечно, можно весь это уточнять, отрегулировать, когда мы начинать работать над этот законопроект. но еще хотеть подчеркивать, что смысл поправка в закон - забота о развитие демократический начало в такой специфический сфера общественный жизнь, как религиозный деятельность. у любой право, как вы хорошо знать, быть два сторона. с один сторона, быть право, закреплять закон, вести религиозный пропаганда в рамка определенный порядок. но должно быть и право на защита от насильственный навязывание религиозный идеология, что, по мнение автор, и оговариваться в этот закон. горячо призывать вы от имя законодательный собрание краснодарский край проголосовать за этот закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, николай иванович шаклеин, от комитет по государственный строительство.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! суть законопроект как раз в то, чтобы предусматривать административный ответственность за навязывание. и трудно в последующий этот термин что-то заменять другой, он подобный, потому что, вообще-то, очень трудно конкретно определять, что здесь иметься в вид. неконкретность, неоднозначность понятие и сложность в правоприменительный практика все же, по мнение комитет, не позволять принимать такой закон, и не только поэтому. если любой действие, в тот число и навязывание в общественный место, сопровождаться нарушение общественный порядок, то ответственность за нарушение общественный порядок уже административный кодекс предусматривать. также предусматривать отдельный норма и ответственность за оскорбление религиозный чувство. и, по мнение комитет по государственный строительство, необходимость еще в один, вот такой неконкретный и труднопонимаемый правовой норма нет. помимо то, как уже здесь докладчик сказать, отсутствовать механизм применение этот норма, то быть не определять орган, который должный применять этот норма, что тоже являться, вообще-то, обязательный при внесение такой род законопроект. учитывать этот обстоятельство, комитет по государственный строительство предлагать данный законопроект отклонять. такой же вывод сделать и в отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. николай иванович, не уходить с трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, плетнев тамара васильевна. к кто вопрос?
плетнев т. в. у я первый вопрос к борис григорьевич, а второй - ко второй докладчик, николай иванович. борис григорьевич, сказать, пожалуйста, при подготовка этот закон идти ли консультация с основный наш конфессия и как они прореагировать, если такой закон быть принимать? и николай иванович вопрос. вот сейчас в свой выступление вы сказать, что там не прописывать механизм. не считать ли вы, что механизм, норма о то, кто должный взыскивать этот штраф, и прочее должный прописываться не в закон, это функция правительство?
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич кибирев включать микрофон.
кибирев б. г. уважаемый тамара васильевна, в краснодарский край жить, плодотворно работать и окормлять, как говориться, свой паства многий конфессия, многий религиозный организация: православие, ислам, иудаизм и весь остальное тоже быть. давно вырабатывать механизм взаимодействие. у мы никакой противоречие на этот счет между власть, общественный организация и представитель религия нет, то быть представитель традиционный религия не нуждаться вот в такой экспансия. они мочь вести свой религиозный пропаганда, работать со свой паства на основание свой религиозный догмат, на основание действующий закон, и никакой насилие по вовлечение, так сказать, в сеть новый гражданин нет. мы считать, что... не считать - я убежденный, что (и это так и быть) представитель традиционный конфессия, постоянно действовать на территория краснодарский край, благожелательно относиться к такой законодательный норма.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, на второй часть вопрос.
шаклеин н. и. тамара васильевна, механизм применение, то быть процессуальный норма, прописываться в сам кодекс об административный правонарушение, и это являться обязательный элемент внесение изменение. поэтому - это компетенция тоже и государственный дума - субъект право законодательный инициатива, который вводить материальный норма, обязанный тут же, в этот кодекс, и предлагать конкретный механизм, то быть указывать, какой орган быть применять этот норма, и вносить изменение в соответствующий статья процессуальный.
председательствующий. коломейцев николай васильевич и пузановский адриан георгиевич. и все.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. николай иванович, правильно ли я понимать, что комитет считать, что орда иностранный гражданин с рюкзачок и тонна литература, ходить по наш страна и навязывать мы чуждый вероисповедание, сектантский, ходить только потому, что правоохранительный орган не исполнять закон?
шаклеин н. и. комитет так не считать. я уже сказать, быть два статья, который предусматривать ответственность. если этот навязывание сопровождаться нарушение общественный порядок или оскорблять религиозный чувство гражданин, то в кодекс быть соответствующий статья, предусматривать уже административный ответственность. а я еще раз говорить, что понятие "навязывание" не конкретно: непонятный, в какой форма. если это не нарушать ни религиозный чувство, ни общественный порядок, тогда непонятно, что понимать под "навязывание"? и речь ведь идти не только об один какой-то сторона. я уже сказать, что быть комплекс обстоятельство, который в такой вид, по мнение комитет, не позволять принимать этот закон.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый николай иванович, по-видимому, именно понятие "навязывание" вызывать много все вопрос. мой также быть связанный с это. какой толкование? он не видно из пояснительный записка. торговля включаться в понятие "навязывание" или бесплатный предложение? пожалуйста, как вы это понимать? или торговля не входить в понятие "навязывание" и регулироваться уже по-другому?
председательствующий. вы вопрос.
шаклеин н. и. ну, мочь быть, инициатор законопроект этот вопрос задавать, что они понимать под это? комитет как раз и говорить, что непонятно, какой смысл вкладываться в этот понятие.
председательствующий. борис григорьевич, вы готовый отвечать, что иметься в вид, вот на вопрос адриан георгиевич пузановский? включать микрофон.
кибирев б. г. да, готовый отвечать. что такой "навязывание"? это грубый, как говориться, настырный предложение литература, идея. форма мочь быть самый разный. ну, например, торговля. к вы подбегать, вы окружать, вы давать это в рука, вы предлагать почитать, после это либо бесплатно давать, либо, так сказать, отдавать за деньги. причем это всегда стоить недорого. навязывание - этот такой грубый, настойчивый действие против воля тот, на кто, так сказать, этот действие направлять.
председательствующий. понятно. алтухов василий петрович, вопрос.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. коллега кибирев вопрос все же хотеться задавать. я согласный с тот трактовка, который сейчас вы давать. а как понимать действие религиозный структура сегодня в россия, когда они идти в школа и пытаться вводить определенный предмет в школа с согласие глава администрация? закон что-то предусматривать в этот направление?
председательствующий. борис григорьевич кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. российский федерация - светский государство, и у мы церковь от государство отделять. согласно конституция религиозный знание, религиозный убеждение - это свободный воля каждый человек в отдельность. наверное, много интересный и полезный сведение содержаться и в закон божий, и, так сказать, в постулат другой религия. весь это, наверное, так, но еще раз повторять, что человек постигать этот вещь должный свободно. и поэтому, когда глава администрация, так сказать, вводить в школа закон божий, он действовать неправомерный, он нарушать конституция. да, родитель, как ответственный за свой несовершеннолетний ребенок, мочь принимать, как их духовник, так сказать, решение об обучение религия. поэтому там, где на добровольный начало, вне расписание, вне школьный программа, скажем, изучаться религия, библия, закон божий, это мочь иметь место, но исключительно по свободный воля и под ответственность родитель этот ребенок.
председательствующий. так, виктор иванович илюхин, последний вопрос. пожалуйста. коллега, мы надо бы успевать проголосовать до перерыв.
илюхин в. и. уважаемый николай иванович, у я два вопрос. ну, во-первых, действительно, что, нельзя уж уточнять некоторый понятие, термин, который вводить в законопроект, в тот число и "навязывание"? это во-первых. и во-вторых. мочь быть, я что-то упускать, но быть ли у мы в российский законодательство административный ответственность за распространение ваххабитский литература?
председательствующий. пожалуйста.
шаклеин н. и. что касаться термин. вот как раз борис григорьевич отвечать, что навязывание - это грубый, вопреки воля, действие. это и быть нарушение общественный порядок, за это быть уже административный ответственность. что касаться ответственность за распространение ваххабитский литература, то прямой статья, где конкретизироваться бы такой понятие, в административный кодекс нет.
председательствующий. ясно. коллега, быть открывать прения? да, быть все-таки желать выступать. тогда записываться, а выступать после перерыв. пожалуйста, показывать список. четыре человек записываться. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. все-таки табличка напрашиваться, повертывать к пресса. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 49 сечь.)
присутствовать 321 чело.        71,3%
отсутствовать  129 чело.        28,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  129 чело.        28,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, на выступление по закон под номер 10 записываться четыре депутат. пожалуйста, швец любовь никитична, по карточка зоркальцев.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. короче сказать. это очень важный и нужный закон. средство массовый информация свидетельствовать о то, что у мы в страна действовать такой секта, как секта сайентолог, который в некоторый цивилизованный страна, если не сказать в большинство, запрещать. более то, в весьма популярный издание даваться информация о то, что этот секта срастаться с представитель орган власть, например проникать в система образование. в северный район город москва, по публикация в газета "московский комсомолец", этот секта иметь колоссальный влияние, что приводить к то, что ребенок попадать под ее влияние и в конечный счет это заканчиваться весьма трагически. я думать, что государственный дума, депутат, сегодня нужно весьма серьезно относиться к этот закон и поспособствовать его принятие, а представитель тот партия, который тоже сайентолог любить, проявлять гуманность к молодой человек и не допускать разгул подобный секта. я иметь в вид кириенко, например.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, вопрос, как защищать наш молодой поколение, особенно от разгул тот или иной новый религиозный учение, - проблема очень серьезный. действительно, в последний время самый экзотический религиозный организация пропагандировать свой идея, часто это происходить навязчивый, и не только публично, но и через средство массовый информация. видимо, быть достаточный количество деньги. проблема существовать - вопрос, как она решать. с мой точка зрение, устанавливать административный ответственность, видимо, нужно, но вопрос заключаться в то, когда, как это делать и по отношение к что. на сегодняшний день, если исходить из логика предлагать законопроект, то у мы весь религиозный организация по этот законопроект находиться в абсолютно равный положение и любой религиозный учение, традиционный, нетрадиционный, практически мочь быть подвергать обструкция, а тот, кто распространять этот учение, мочь быть ограничивать в свой право, потому что, действительно, вопрос, что являться навязывание, - очень юридически серьезный и непрорабатывать. если бы мы с вы принимать закон, который бы устанавливать отношение социальный партнерство между государство и традиционный религиозный организация, а как минимум два такой законопроект вносить сегодня в государственный дума, то вот после принятие этот законопроект можно быть бы рассматривать этот и в он уже прописывать какой-то отдельный норма и говорить о то, о чем здесь идти речь, о какой-то религиозный организация в частность. но сейчас, если мы принимать этот законопроект, то да, действительно, церковь, и православный в первый очередь, когда речь пойти о то, чтобы священник приходить в школа, например, или пусть даже вне основной урок заниматься с ребенок, быть подвергать давление, потому что, увы, в разный регион по-разному понимать наш законодательный акт. где-то хороший губернатор, нормально относиться к церковь, где-то губернатор иной убеждение. и поэтому все быть зависеть от они. на мой взгляд, все-таки здесь необходимый четкий основание для то, чтобы разделять организация на тот, с кто государство устанавливать партнерский отношение, и на весь остальной. и безусловно, свобода вероисповедание не должный распространяться, не должный реализовываться такой образ, чтобы это превращаться в навязывание. во многий страна, в тот число в германия и в целый ряд другой европейский страна, светскость пониматься иначе, чем в наш страна. я считать, и там это пониматься так, что религиозный пропаганда и пропаганда нерелигиозный, занимать абсолютно равный положение. на мой взгляд, если мы принимать такой законопроект, то в приоритетный положение оказываться человек, проповедовать атеистический взгляд, потому что в этот законопроект про атеизм и навязывание атеистический взгляд ничто не сказать. а все-таки у мы человек и веровать, и неверующий по конституция иметь абсолютно равный право, то быть вне зависимость от их отношение к религия. поэтому считать, что в данный случай законопроект принимать нельзя. но обсуждать он можно после то, как мы принимать закон о социальный партнерство государство и традиционный религиозный организация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. митрофанов, от фракция. я хотеть сказать, что мы не быть поддерживать этот закон об ответственность за навязывание гражданин религиозный литература, потому что в корень не понимать логика тот человек, который этот закон выдвигать. опять с помощь милиция - а это быть правоохранительный орган, естественно, накладывать весь этот штраф, - то быть с помощь правоохранительный орган мы быть бороться с идея! этот система и приводить к падение страна в август 1991 год, потому что вместо то, чтобы посылать сто агитатор к белый дом, посылать какой-то танк ненужный. надо быть агитатор посылать. надо бороться, надо жить в условие плюрализм идея, в тот число и религиозный идея. и надо бороться за свой религия. я считать, что и наш главный религия - православие - должный бороться за человек, за их душа. очень много человек разный, у многий человек надлом, драма, и поэтому они идти в секта. да, человек слабый, и какой-то часть человек подверженный этот. но вы бороться! а вы хотеть мент опять посылать, чтобы он собирать деньги и говорить: так, кто у мы раздавать литература - идти сюда. вот смысл ваш политика. это слабый политика, так сказать, странный взгляд на вещь. мы все хотеть огораживаться дополнение либо в ук, либо в кодекс об административный правонарушение. нет, идти и бороться, доходить до каждый секта! да, они тратить деньги, да, они вести себя агрессивный. а вы быть в пять раз агрессивный, чем они. на рюкзак их литература мы пять рюкзак литература выкатить и на голова они надевать. вот как надо ставить вопрос. но ни в кой случай никакой административный, уголовный и иной преследование. это слабый так делать, и заканчиваться этот слабость разрушение государство, страна и так далее. да, потому что надо бороться, и партия должный бороться. вот вы с мы брать пример: мы агрессивный работать с избиратель, мы ездить, мы ездить на теплоход, на корабль, летать на самолет, мы совершать транссибирский переход, мы бороться за избиратель, в тот число проповедовать свой взгляд. а здесь хотеть пойти по легкий путь: мы весь выгонять с помощь милиция и у мы быть, так сказать, религиозный чистота. нет, не быть! а если вы хотеть такой сделать, так взять на себя весь ответственность сказать: мы за диктатура, мы диктатор и хотеть на себя взять весь ответственность за страна. тогда отвечать за страна. я понимать сталин: он все взять в свой рука, но взять и весь ответственность. он сам говорить потом русский народ: "я ошибаться, что плохо начинать война. я не так сделать". а вы не хотеть отвечать и в тот же время, так сказать, не хотеть вести никакой борьба. и православный церковь должный быть гораздо активный, жестко. жестко надо быть! она должный не бежать в милиция, к мент, а выходить, так сказать, на прямой разговор со свой человек, с тот, кто она верить. открывать церковь, не пить, но, так сказать, нелениво служить молебен, а затягивать человек, затягивать, давить на они, учиться психологически они обрабатывать, вербовать в прямой смысл слово, воспитывать человек, который мочь, так сказать, давить. тогда у мы быть успех. а так у мы ничто не быть. тогда по любой повод мы быть административно прижимать партия, религиозный организация административно прижимать, этот - административно. а потом заканчиваться то, что кто-то вскакивать на танк и хваленый мент убегать, и у мы быть другой страна, распадаться на семь часть по федеральный округ. и быть конфедерация россия во глава с кириенко, сайентолог, который в поволжье быть сидеть. в москва быть какой-нибудь лужков, там где-то еще какой-нибудь царь, так сказать, быть сидеть, в сибирь и на урал. вот что заканчиваться весь этот попытка укреплять без идеология, без желание говорить с человек, без желание, так сказать, с что-то действительно бороться в идейный сфера. вот это все заканчиваться. этот весь наш чистота на телевидение девственный, очищение новость, борьба, так сказать, за чистый, светлый образ руководитель государство - весь это заканчиваться печально. уже так быть. бороться, бороться на каждый этап, и никакой изменение в уголовный кодекс! бороться и выходить на идейный борьба со весь секта, с сайентолог, господин мун, который развешивать свой плакат по весь москва. я тоже это не нравиться, но я вечер хорошо посылать активист лдпр, который порывать этот плакат и обрабатывать их красный краска, нарисовать на они что-то неприличный. вот как я сделать, а запрещать я не быть. зачемзапрещать? надо бороться. и рядом повесить плакат лдпр: не верить они, они бандит и церэушник. вот что надо делать, так сказать. надо доказывать. пока советский власть быть динамичный и эмоциональный, пока там еще быть человек, который иметь опыт подпольный и иной работа, она и держаться очень крепко. после то как приходить чиновник, у они один - запрещать, не давать, давать в ук вносить какой-нибудь поправка, давать еще что-то сделать. ну и доигрываться. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. всегда удивлять выступление без читка закон. приводить конкретный пример. ко я обращаться избиратель, житель город ростов-на-дону: на какой основание приятно одевать молодой человек по свой гражданство иностранец в течение шесть год обходить большой часть подъезд, раздавать красочный литература церковь, не зарегистрировать в российский федерация? делать запрос в департамент юстиция ростовский область: на какой основание действовать? говорить, что не иметь право. задавать вопрос в управление внутренний дело: на какой основание действовать церковь, не зарегистрировать согласно закон российский федерация? везде все, в общий-то, разводить рука и рассказывать: то ли у они какой-то акт нет... поэтому я считать, что этот поправка подготовить человек, который многократно сталкиваться с обращение гражданин и обеспокоить вмешательство иностранный государство в наш внутренний дело под вид всевозможный секта. и я считать, что мы, если мы гражданин российский федерация, то более депутат один из палата федеральный собрание, мы должный поддерживать этот законопроект, ко второй чтение его дорабатывать и принимать в целое. поэтому я призывать все поддерживать этот достаточно безобидный, но упорядочивать некоторый момент наш жизнь закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. представитель президент? нет. заключительный слово. пожалуйста, борис григорьевич. с место.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! я хотеть заключительный слово коротенький начинать с реплика по повод выступление господин митрофанов. он тут очень мы образно говорить о выборы, об идеология этот закон, направлять на разрушение и так далее. но обращать внимание, кто интересно, на документ. этот закон приниматься законодательный собрание краснодарский край 30 июль 2002 год, много чем год назад. тогда никакой выборы не быть. никакой танк, никакой насильственный действие в закон нет! а общественный сознание, сознание отдельный человек формироваться условие и образ жизнь, культура и так далее. религиозный отношение тоже являться часть этот общественный сознание, но какой-то отдельный. повторять: суть закон состоять в то, чтобы, сохранять конституционный право любой гражданин на свобода вероисповедание, защищать другой человек от насильственный, навязывать он религиозный убеждение в тот случай, когда он этот навязывание не хотеть. мы говорить о распространение литература, такой вроде бы мягкий, интеллигентский действие, который ни к какой беда приводить не мочь. но если взять крайний проявление идеология, именно такой, так сказать, экстремистский идеология, то взрыв в москва, в тот число недавний взрыв в тушино, совершать женщина-камикадзе, который, прежде чем нажимать на кнопка взрыватель, быть зомбировать, то быть их сознание насильственно быть искривлять на религиозный основа, на религиозный почва. поэтому, уважаемый коллега, давать мы начинать что-то в этот план делать, давать мы этот закон принимать. естественно, высказывать очень много интересный и важный положение. мы во второй чтение весь это дорабатывать и разрешать иметься в российский федерация проблема по защита наш население от насильственный навязывание ненужный убеждение, доводить до логический конец. благодарить за внимание.
председательствующий. так, николай иванович шаклеин, пожалуйста.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, озабоченность, который здесь звучать, я думать, все разделять, в тот число и я, как представитель комитет по государственный строительство, но этот норма никакой отношение не иметь к тот тревожный высказывание, который здесь уже звучать. я еще раз повторять: у мы быть соответствующий норма, который мочь применяться, если какой-то действие нарушаться закон, вплоть до уголовный ответственность, здесь у мы предусматривать ответственность за деятельность приостанавливать или запрещать религиозный объединение и секта. поэтому дополнительный норма, который дублировать что-то уже принимать, никакой влияние, конечно же, не оказывать. ведь речь-то не об отсутствие закон, а о применение уже действующий закон. поэтому комитет считать: помимо то, что этот закон содержать еще и ряд противоречие и неопределенность, который мочь позволять действительно допускать злоупотребление, этот закон никакой эффект абсолютно, дублировать уже действовать норма, не давать. поэтому комитет, я еще раз повторять, считать невозможный принимать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
законопроект не принимать. прежде чем переходить к следующий закон, слово александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! за время парламентский каникулы президент российский федерация подписывать несколько указ о награждение депутат за заслуга в законотворческий деятельность и добросовестный работа. разрешать оглашать этот указ. указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация. за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать орден дружба шаккум мартин люцианович, председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология (аплодисменты), катренко владимир семенович, председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь (аплодисменты), клинцевич франц адамович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация (аплодисменты), орден почет - мокрый владимир семенович, председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление (аплодисменты). президент российский федерация владимир путин.
председательствующий. все? поздравлять наш коллега с высокий государственный награда.коллега, мы сейчас быть рассматривать законопроект под номер 11 проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 9 часть 2 статья 233 кодекс российский федерация об административный правонарушение...". пожалуйста, олег евгеньевич бочаров, представитель московский городской дума.
бочаров о. е., представитель московский городской дума. большой спасибо. уважаемый коллега, московский городской дума представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 9 часть 2 статья 233 кодекс российский федерация об административный правонарушение...". суть данный инициатива крайне простой, излагать в пояснительный записка. весь дело в то, что в результат принятие изменение в федеральный законодательство у мы складываться правоколлизия. так, кодекс российский федерация об административный правонарушение перечислять среди категория должностной лицо орган внутренний дело, наделять право рассматривать дело об административный правонарушение, в тот число участковый инспектор и старший участковый инспектор, а вносить вы изменение в 36-ю и 30-ю статья закон "о милиция" опять вернуть этот должность старый название, и они у мы теперь называться старший участковый уполномоченный и участковый уполномоченный. данный правовой коллизия на первый взгляд, мочь быть, и несущественный, но во весь ведомственный акт о милиция, который сейчас выпускаться, присутствовать, естественно, название "участковый уполномоченный", и при принятие решение мировой судья это мочь создавать достаточно серьезный правовой коллизия в дело наложение административный штраф. московский городской дума просить вы вносить этот изменение и принимать данный законопроект за основа и в целое. большой спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, олег евгеньевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет государственный дума по государственный строительство николай иванович шаклеин. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. уважаемый коллега, данный законопроект действительно направлять на устранение противоречие и приводить терминология кодекс об административный правонарушение в соответствие с терминология закон "о милиция". то быть замена термин "участковый инспектор" на термин "участковый уполномоченный" вызывать уже изменение, вносить в закон "о милиция" после принятие кодекс об административный правонарушение. чтобы устранять этот противоречие, комитет считать необходимый поддерживать данный законодательный инициатива и принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желающий? представитель правительство? представитель президент? отсутствовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 9 часть 2 статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение от 30 декабрь 2001 год ј 195-фз"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. переходить к рассмотрение пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о политический партия". доклад депутат государственный дума вульф. пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон, очень небольшой по объем и очень важный по содержание. этот закон в состояние действительно во многое повлиять на взаимоотношение между партия и общество. суть он заключаться буквально в следующий: предоставлять гражданин в возраст от 16 до 18 год право состоять член политический партия. хотеть напоминать о то, что приблизительно полгода то назад, когда мы разбирать выборный законодательство, подобный поправка уже быть вносить и поддерживать большой количество член депутатский корпус. за голосовать фракция "единство", "отечество...", "союз правый сила" и лдпр, не хватить буквально несколько голос, для то чтобы проводить этот важный, принципиальный для весь тот политический сила, который действительно на дело, а не на слово заботиться о судьба молодежь в российский федерация, законопроект. мочь сказать о безусловный преимущество этот закон и его основной цель. на сегодняшний день создаваться ситуация, когда человек в возраст от 16 до 18 год, который согласно действующий законодательство нести большой объем ответственность, в частность полный ответственность по административный и уголовный кодекс, лишать возможность реально участвовать в политический жизнь страна. вместе с то если вы посмотреть на основной акция запрещать экстремистский группировка, то подавлять большинство участник этот акция, так называть пушечный мясо, - это, к сожаление, подросток в возраст 16-18 год. на сегодняшний день человек этот возраст, проявлять достаточный политический и социальный активность, в сила возрастной особенность лишать возможность реально участвовать в политический жизнь страна, лишать возможность вступать в политический партия и участвовать в легальный акция. в этот ситуация они становиться легкий добыча для организатор и руководитель всевозможный экстремистский организация, экстремистский группировка. поэтому, на мой взгляд, помимо решение задача более широкий вовлечение молодежь в политический процесс данный законопроект существенно помогать и в борьба с экстремистский и запрещать группировка националистический, профашистский и другой антизаконный направленность.
из зал. (не слышно.)
вульф а. ю. да, сионистский в тот число. кроме все прочее, хотеть сказать о то, что человек в возраст 16 год действительно достаточно зрелый для то, чтобы принимать участие в какой-то политический акция. и, как показывать социологический опрос, как ни странный, человек в возраст с 16 до 18 год политически более активный, чем человек в возраст 18-25, а человек в возраст 18-25 в свой очередь политически более активный, чем человек в возраст 25-29 год. связанный это, по весь видимость, с мироощущение человек. когда подросток входить во взрослый жизнь, и именно в момент, когда он получать паспорт, он необходимый какой-то формальный подтверждение то, что он уже взрослый человек, и в этот момент его интерес к политика, социальный жизнь достаточно высокий. теперь хотеть сказать буквально несколько слово в отношение заключение правовой управление, оно отрицательный. замечание связывать с то, что гражданин, не достигать 18 год, то быть в возраст 16-18 год, не иметь право выдвигать кандидат на выборный должность и принимать участие в предвыборный съезд. на мой взгляд, это абсолютно резонный замечание и с он стоять соглашаться. и если уважаемый коллега поддерживать автор законопроект и мы принимать он в первый чтение, то ко второй чтение мы, безусловно, вносить поправка, который в определенный степень ограничивать возможность участие человек с 16 до 18 год, член партия, в предвыборный процесс. естественно, действующий законодательство они запрещать участвовать в предвыборный процесс. я призывать поддерживать данный проект закон. я казаться, это быть бы достаточно существенный вклад в реальный поддержка молодой поколение, реальный, а не на слово. думать, что голосование по этот проект закон мочь быть определенный лакмусовый бумажка в отношение тот политический сила, который действительно ориентироваться на молодежь, в отношение тот политический сила, который действительно, а не на слово готовый поддерживать молодой поколение. хотеть напоминать наш коллега слева, который не поддерживать проект закон, когда это быть поправка в выборный законодательство, о то, что гайдар, причем не наш егор, а ваш аркадий, в 16 год командовать армия.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. слово для содоклад предоставляться член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация чуев александр викторович. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. уважаемый коллега, безусловно, рассматривать законопроект, предлагать депутат вульф, иметь серьезный общественный значение. все мы это понимать. и в связь с это я как раз хотеть бы сказать о то, что мы не первый раз сталкиваться с этот проблема. когда в комитет мы обсуждать закон "о политический партия", этот вопрос уже возникать. какой аргумент приводить комитет в свой отрицательный заключение? он приводить уже этот же аргумент, когда мы рассматривать закон "о политический партия". ну, прежде все этот законопроект противоречить статья 60 конституция, где говориться о то, что гражданин осуществлять полностью весь право и обязанность начинать с 18 год. это первый. второй. в статья 2 закон о гарантия избирательный право при проведение референдум и выборы под избирательный право пониматься в тот число право выдвижение кандидат. если мы взять закон "о политический партия", то там устанавливать достаточно четкий порядок участие член партия в работа политический партия в период избирательный кампания. вы весь знать, что тайный голосование на съезд политический партия выдвигаться список кандидат и список по одномандатный округ. или мы должный менять закон "о политический партия" тогда и создавать два вид членство в политический партия, то быть полноценный членство в партия и неполноценный членство в политический партия, когда быть еще какой-то статус - либо член, либо какой-то участник партия или активист партия, который не быть иметь право участвовать в съезд, избираться и быть избранный соответственно, потому что тогда мы вступать в противоречие с конституция, или мы должный говорить о то, что такой закон принимать, конечно же, нельзя, потому что он вступать в противоречие со весь система наш выборный законодательство. если же говорить по существо, то, я думать, существовать масса форма общественный участие молодежь в деятельность политический партия. не обязательно принимать все в член политический партия. сегодня действовать огромный количество молодежный организация, и я не ошибаться, если сказать, что при каждый более или менее значимый политический партия быть свой молодежный организация и этот молодежь участвовать и в съезд, и во весь акция. я не думать, что наделение молодой человек статус член партия приводить к какой-то усиление или активизация этот организация. ну, если только мелкий политический партия, у который член не хватать, за счет молодежный организация увеличивать свой численность, чтобы проходить регистрация, - вот, мочь быть, только в этот цель. потому что, на мой взгляд, форма работа с молодежь сегодня достаточно разнообразный. и думать, что член партия - это не тот вопрос, о который следовать сегодня говорить. с мой точка зрение, на этот основание законопроект поддерживать нельзя в сила очень серьезный противоречие, начинать с противоречие конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр викторович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет? быть ли желать выступать? пожалуйста, записываться. показывать список. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть бы давать некоторый дополнительный информация. ну, во-первых, утверждение депутат чуев о то, что быть противоречие конституция, абсолютно неверный. в конституция действительно написать, что в полный объем право осуществляться с 18 год, но конституция не запрещать дополнительный гарантия право и свобода человек и гражданин. и по ряд важный вопрос это сделать. например, у мы человек с 15 год имееттрудовой право, с 16 год человек мочь вступать в брак, а в ряд случай и до 16 год. такой пример в законодательство много. и я считать, что мы должный именно приветствовать участие молодежь в политический жизнь. и еще: не мочь удерживаться от один реплика в адрес уважаемый депутат чуев. депутат чуев, сказать, что в 16 год нельзя еще заниматься политический деятельность, на мой взгляд, вступать в противоречие сам с себя, потому что депутат чуев хорошо известный как защитник право эмбрион - еще не рождаться ребенок. он вносить законопроект, согласно который они уже обладать рядом правый, не рождаться ребенок. насколько я понимать, депутат чуев в тот число предполагать наделять эмбрион и какой-то политический право: голосовать, вступать в партия и так далее. нужно быть последовательный.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться любовь никитична швец. пожалуйста, включать микрофон.
швец л. н. спасибо. я не быть говорить об эмбрион, а напоминать "союз правый сила", что они голосовать против закон о молодежный политика, где предоставляться молодой человек право на бесплатный образование, на получение место работа в соответствие с получать образование после окончание вуз или средний учебный заведение, на получение жилье или гарантия, поддержка со сторона организация, принимать на работа. они тогда дружно проголосовать против этот закон. и всякий раз против такой социальный направление голосовать, а сегодня выдвигать спекулятивный предложение для то, чтобы чубайс, до такой степень уже надоедать каждый здравомыслящий человек, быть с кто идти на выборы.
председательствующий. спасибо. быть ли докладчик выступать с заключительный слово? чуев - по ведение. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, я, конечно, понимать, что сарказм и юмор очень хороший в ряд случай. но вы знать, что если ребенок не родиться, то и некого быть в ваш партия принимать.
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон. митрофанов, от фракция. пожалуйста.
митрофанов а. в. хотеть сказать, что мы, фракция лдпр, быть поддерживать этот поправка, изменение. мы выступать несколько год назад с подобный предложение. мы и избирательный возраст хотеть сделать с 16 год. и здесь ничто такой нет, так сказать. опыт, весь история показывать, что именно в молодой возраст происходить главный событие в жизнь человек, в тот число часто и в творческий жизнь, и в жизнь политический. и коммунист что-то такой у мы... постареть, что ли, наверное. ну что вы такой? ведь вспомнить революция, когда она у вы быть молодой и полный эмоция, эмоциональность: шестнадцатилетний командир полк, семнадцатилетний шеф ЧК. уважаемый нынешний президент алиев быть начальник нахичеванский кгб в 18 год, в 18 год! поэтому-то он и править. он с 18 год быть начальник нахичеванский нквд и работать, так сказать, на работа. и вы вдруг что-то такой: нет, с 18 год. сам-то вы подниматься благодаря молодой эмоциональность комиссар, который, так сказать, все отымести, как говориться, тогда, вот, потому что они быть молодой и наполнять энергия! а как вы постареть! вот, все с 18 год. почему, почему?! правильно, с 16 год, а то и рано. с 14 год надо давать паспорт, право жениться, право избирать и избираться, с 14 год давать возможность участвовать в политический жизнь. школа сокращать нужно, десять год обычный школа - это очень долго, так сказать, можно более насыщенно это сделать. и с 14 год человек мочь идти работать, допускать, мочь определяться семейно, мочь участвовать в партия - вот это нормальный. потому что, помнить, когда подросток, то это самый тяжелый время, с 14 до 18 год: человек еще в школа, но у они уже быть сила, они уже наливаться сок, они не знать, куда себя девать. ну не быть входить в партия - быть нюхать, да, вне партия этоделать, так сказать, без партия. просто быть нюхать: у кто быть деньги кокаин, у кто нет деньги - гадость какой-нибудь. понимать? вот к что вы толкать. все равный никто сидеть не быть. проблема молодежный группировка оттого возникать, что большой системный партия отталкивать молодежь, а надо привлекать. и насчет чубайс: правильно делать чубайс, абсолютно по-большевистский он действовать, между прочее. техника оттуда взять - молодец. молодежь сюда, молодой ребята на должность, с 25 год все у он там сидеть, в рао "еэс...", его комиссар весь. вот, молодой ребята на финансы сидеть - правильно с этот точка зрение. я не говорить про его политический, так сказать, направленность, а по тактика действие - правильно абсолютно. а мы быть, так сказать, пока до 70 год... быть говорить: в партия, только если ты 60 год исполняться. поэтому и проигрывать вы. если бы молодой быть член политбюро, тот, кто проходить фронт, афган, кровь, уничтожение, они бы порезать все в август 1991 год. а сидеть чиновник, они и созваниваться по телефон: "ты где?" - "я здесь". - "чего делать?" - "ничто не делать, наблюдать за ситуация". - "танк у ты где стоять?" как карпухин с крючков разговаривать: "контролировать ситуация?" - "контролировать". - "ну контролировать далеко". быть бы молодой крючок, он бы сказать: "брать немедленно!" через 30 минута там бы сто труп, и все нормально быть бы, да, - и тишина. труп бы убирать, помыть бы все, и как на площадь тяньаньмэнь. до сей пора бы партия сидеть у власть, я бы, наверное, работать в цк партия сейчас, у вы, между прочее, в международный отдел. ну вот, быть бы неплохо, поехать бы посол в 40 год. но вы все сломать. поэтому, так сказать, я считать, что надо открывать дорога. и весь партия должный это поддерживать обязательно - с 16 год и рано - и прекращать вот этот глупость со статья по совращение и так далее. это тоже все, все старческий маразм. весь это надо, так сказать, сломать или сломать без мы. хорошо пусть прийти в партия, чем в молодежный группировка - там они подбирать братва. вот выбор, выбор-то небольшой на самый дело. пусть хорошо к коммунист прийти в молодежный организация.
председательствующий. обсуждение заканчивать. швец, по ведение. и затем заключительный слово андрей юрьевич.
швец л. н. сегодня, понятно, бенефис митрофанов в дума. у он быть большой цель - взять москва. но я хотеть он предложение вносить: дорогой митрофанов, вы посмотреть, сколько в лдпр человек, чей предок благодаря революция из-за черта оседлость влезать в центр россия и в столица россия, а потом уже, как говориться, более-менее корректно выступать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово докладчик. включать микрофон депутат вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю. уважаемый коллега, я не хотеть выступать с заключительный слово, но почему-то дискуссия приобретать политический характер, хотя я казаться, что данный проект закон отвечать интерес весь общество и весь тот политический партия, который видеть себя в будущее. мы мочь говорить о то, быть с кто идти на выборы чубайс или не с кто идти на выборы чубайс. если вы посмотреть, то разный возрастной категория поддерживать наш партия. что же касаться коммунист, то я думать, что причина такой упорный сопротивление данный предложение - она, знать, лежать в область арифметика. если вы посмотреть средний возраст выдвигать депутат в федеральный часть кпрф и сравнивать со средний возраст выдвигать депутат в федеральный часть "союз правый сила" или какой-то другой партия, то это быть ответ на вопрос. но это же не приговор. пожалуйста, вы мочь работать с молодой, но для это нужный другой метод, для это нужно другой образование, другой прием - более современный, для это необходимо адресоваться к будущее, а не к прошлое. а это уже сложный. и это мы пытаться делать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, александр викторович чуев. заключительный слово.
чуев а. в. уважаемый коллега, состояться дискуссия еще раз показывать, что действительно такой закон принимать нельзя. как я уже говорить, быть масса возможность привлекать молодой человек к политика, здесь же мы мочь действительно доводить до то, что партия, у который не хватать численность, кто пропадать, быть просто покупать свой член. то более, что молодой человек у мы часто жить достаточно бедно, и вот за то, что человек пообещать то или иной, он быть вступать в партия. вот я бы не хотеть, чтобы доходить именно до это. если быть желание работать с молодежь - ради бог. быть молодежный организация, масса акция, но для что человек тянуть в партия? или вы хотеть вернуть тот время, когда у мы все начинаться прямо со школа? я думать, что, мочь быть, и стоить что-то вернуть, но только не в этот ракурс. наверное, ценность должный быть иной.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание еще на такой аспект: для что молодой человек до 18 год вступать в политический партия? давать вспомнить закон "о политический партия". для что вообще создаваться политический партия? прежде все для участие в выборы с цель формирование орган власть, орган местный самоуправление, орган государственный власть и проведение через они свой политика. мочь ли гражданин до 18 год участвовать в выборы? нет, не мочь. вопрос: каков цель их вступление в партия? учиться? учиться они мочь в молодежный организация: в комсомольский, в "яблочный", в молодежный "единство" и так далее. по закон "о политический партия", по устав политический партия член партия равный в свой право. в данный случай мы делать член партия первый сорт, член партия второй сорт. член партия первый сорт мочь выдвигаться и участвовать в выборы, член партия второй сорт не мочь выдвигаться. а как же быть с равенство член партия, правый член партия и так далее? то быть совершенно очевидно, что даже по смысл данный законопроект не иметь право на существование, то быть он много создавать проблема, нежели они решать. и правильно здесь неоднократно отмечаться, что любой мало-мальски значимый партия иметь свой молодежный организация, через который она вправе вовлекать молодежь в свой деятельность, учить, обучать, так сказать, принцип политический борьба, правило политический игра и то самый отвлекать от какой-то асоциальный деятельность. такой образ, мы считать, что необходимость в такой закон нет, и предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
законопроект не приниматься.так, коллега, блок постановление. первый - постановление под номер 13 "о комиссия государственный дума... по технический регулирование". быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. коллега, кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
постановление не приниматься. пункт 14... депутат надеждин микрофон включать, по ведение. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. спасибо, что давать слово, потому что я, вообще-то, докладчик по предыдущий постановление. уважаемый коллега, это вопрос, который согласовывать. постановление вносить лидер три фракция - "единство", "отечество - весь россия" и "спс". речь идти об элементарный вещь. когда мы утверждать состав комиссия по технический регулирование, мы забывать, что в этот тема участвовать комитет по экономический политика. это технический вопрос. предлагаться устанавливать, что в работа участвовать кроме комитет по промышленность и другой комитет по экономический политика, который быть соисполнитель по закон, и в состав руководство комиссия дополнительно к депутат герасименко, катренко, кулик и шаккум вводить депутат томчин. этот вопрос обсуждаться, быть согласовывать. я предлагать вернуться к голосование и все-таки принимать решение.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        72,8%
проголосовать против 67 чело. 26,4%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   254 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 13? докладывать надеждин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: не принимать
постановление не принимать. пункт 14: об отчет счетный палата. валерий владимирович, несколько слово сказать? пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, рассматривать представлять счетный палата российский федерация отчет по результат проверка порядок и полнота поступление валютный выручка от реализация и (или) использование природный сырьевой компонент низкообогащенный уран в 2000-2001 год и своевременный перечисление она в федеральный бюджет, комитет по бюджет и налог отмечать следующий: реализация и использование природный сырьевой компонент низкообогащенный уран происходить как в рамка соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка "об использование высокообогащенный уран, извлекать из ядерный оружие", так и по контракт на реализация природный сырьевой компонент низкообогащенный уран, не связывать с соглашение. валютный выручка от реализация природный сырьевой компонент низкообогащенный уран по соглашение быть учитывать в 2000-2001 год в бюджет в размер 145,9 миллион доллар сша. складываться практика зачисление валютный выручка от реализация и использование природный сырьевой компонент низкообогащенный уран вне соглашение в федеральный бюджет противоречить положение статья 43 и 216 бюджетный кодекс российский федерация, предусматривать зачисление средство, получать от продажа государственный имущество в федеральный бюджет. при это счетный палата отмечать, что в 2001 год экспорт урановый продукция увеличиваться на 18,4 миллион доллар сша по сравнение с 2000 год и составлять 523,4 миллион доллар сша. в цель устранение выявлять в ход проверка счетный палата несоответствие правовой регулирование отношение собственность на ядерный материал и порядок учет в федеральный бюджет доход и расход, связанный с оборот ядерный материал, бюджетный комитет предлагать рекомендовать правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". в 2000-2001 год "техснабэкспорт" не реализовывать на территория сша разрешать к реализация квота природный сырьевой компонент низкообогащенный уран. объем нереализованный квота составлять 947,5 тонна уран. в результат, как отмечать счетный палата, дополнительный затрата федеральный бюджет для ввоз на территория российский федерация сырьевой компонент составлять 1,4 миллион доллар сша. в отчет счетный палата отмечаться также, что минатом не осуществлять должный контроль за движение средство, выделять из федеральный бюджет оао "техснабэкспорт" на возврат природный сырьевой компонент, и до 2002 год не проводить ежегодный выверка расчет с оао "технснабэкспорт". минатом не осуществлять должный контроль за состояние урановый продукция, вывозить за рубеж. так, по соглашение о склад обогащать уран храниться на территория сша с 1993 год. минатом не представлять счетный палата документ, подтверждать обязательство правительство сша по сохранность и возврат складской запас уран, а также по натуральный или финансовый компенсация в случай их расходование. в связь с вышеизложенный комитет считать целесообразный рассматривать данный отчет и принимать на заседание государственный дума проект постановление, который вы представлять. комментировать проект постановление особый необходимость нет. единственный я хотеть бы сказать: наиболее важный для дальнейший работа, в тот число минатом, являться обращение к правительство с просьба представлять проект закон о внесение изменение в закон "об использование атомный энергия", который должный решать вопрос собственность на уран. все, пожалуй.
председательствующий. все, да? спасибо. быть ли вопрос к докладчик? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я вопрос к автор. а сказать, пожалуйста, можно ли здесь записывать пункт: генеральный прокуратура и фсб определяться с руководитель, который допускать вот это?
гальченко в. в. ну, я на это мочь отвечать только следующий. ну, во-первых, я не автор, да? я докладчик от комитет. это первый. второй. автор являться счетный палата и бюджетный комитет. все, что считать возможный включать в этот постановление, включать. более то, я хотеть сказать, что это функция счетный палата по материал проверка: направлять обращение в прокуратура. и в случай необходимость такой обращение всегда направляться. в данный случай необходимость не быть.
председательствующий. так, быть еще вопрос? все. спасибо, валерий владимирович. присаживаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 15. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. спасибо. речь идти о проект постановление госдума о заявление государственный дума "в связь с увеличение квартирный плата и плата за коммунальный услуга в город москва". я думать, что смысл этот постановление очевидный. конечно же, мы должный глобально смотреть на проблема - в рамка страна. но значение москва и ее масштаб предопределять, конечно, отдельный постановка этот проблема в государственный дума. в москва начинать с 2001 год в два с половина раз вырастать квартирный плата, увеличиваться также стоимость коммунальный услуга. причем весь это делаться без объяснение, без широкий диалог с общественность, без объяснение москвич (а это миллион человек!), почему это делаться. мы должный сказать, что это противоречить даже закон город москва об основа жилищный политика, где предусматриваться, что ставка оплата норматив потребление коммунальный услуга в жилой фонд должный утверждаться мэр москва и только по согласование с государственный дума. в тот же время московский мэрия подписывать такой документ, в который московский чиновник как раз делаться 50-процентный скидка на оплата коммунальный услуга. весь это происходить на фон разговор, который в целое вестись в государство, и в частность в москва, о стабильность, о малый инфляция, о то, что происходить экономический подъем. в тот же время мы видеть, что необоснованно и ползучий, так сказать, жилищный плата расти по весь направление. каждый месяц она повышаться ввид дополнительный плата за так называть компонент квартирный плата за мусор, за антенна... на два, на пять рубль каждый раз она расти. и это происходить на фон... вы я мочь сказать: а почему только в москва, в различный регион то же самый происходить. здесь особый разговор. дело в то, что московский бюджет не мочь жаловаться на отсутствие средство и на то, что они не мочь поддерживать свой фонд. в москва, вы знать, реальный, продажный цена квартира находиться на заоблачный уровень. москва котироваться как самый дорогой город европа, тут стоимость высокий, чем в цюрих, допускать, женева и лондон, и как второй-третий город в мир по дороговизна. и на этот фон мы задавать вопрос: почему именно москва - самый дорогой город, что происходить такой? и видеть, что причина здесь в неэффективный, абсолютно феодальный система управление, в абсолютный непрозрачность бюджет и внебюджетный фонд, в абсолютный подчиненность весь вертикаль власть один человек - мэр. и такой образ, весь этот система не мочь отчитываться перед свой избиратель. на этот фон, на фон повышение квартирный плата, правительство москва осуществлять и рекламировать амбициозный проект без перспектива возврат вкладывать средство, такой, как строительство центр "москва-сити" или лефортовский автодорожный тоннель стоимость свыше 500 миллион доллар, небесспорный снос существовать и строительство новый гостиница в центр город москва. мы должный твердо сказать, что это вопрос, который беспокоить все москвич, но дело не только в москвич. подчеркивать, что аналогичный ситуация складываться во весь регион. в большинство регион цена расти. но если где-то руководитель мочь объяснять этот процесс отсутствие средство в бюджет, падение местный экономика, то в москва этот объяснение не проходить. мы прекрасно знать, какой денежный средство здесь оборачиваться, в тот число в бюджет москва и вокруг бюджет москва. мы прекрасно знать, что 8-10 процент - это так называть сверхдорогой фонд. только возникать вопрос: почему повышаться цена в старый фонд, в хрущевский фонд, который вообще по документ уже отсутствовать и должный быть снести давно? но то не менее и там ровно повышаться плата. совершенно неясный вопрос, почему примерно одинаково расти цена и в приватизированный фонд, и в неприватизированный фонд. казаться бы, если квартира частный, то почему человек платить такой же сумма, как и за неприватизированный жилье? там понятно - там как бы аренда квартира у государство, у муниципалитет, а здесь-то не аренда, здесь частный жилье. но это никто не заниматься, тупо каждый месяц присылаться счет, который москвич и гость столица, многий сидеть здесь депутат вынуждать оплачивать. и непонятно, почему это происходить. в москва, вы знать, неоднократно повышаться также цена за пользование телефон, абонентский плата. сейчас она равный почти пять доллар за фиксированный связь. представлять себя: миллион телефонный абонент в москва и монополия в вид мгтс просто тупо собирать деньги с этот население. попробовать не заплатить - и ты отключать телефон. собираться такой путем порядок семьсот миллион доллар. куда они идти, на развитие что? как развиваться телефонный сеть? почему право собирать деньги с москвич иметь частный лавочка, который являться мгтс, находиться в управление АФК "система"? да, куча вопрос возникать. и я думать, что если мы не наводить порядок в тот город, который реально мочь не повышать квартирный плата, по крайний мера в старый фонд, в хрущевский фонд, то что говорить о весь россия, где действительно быть трудность объективный характер, но нет объективно деньги в бюджет город, нет предприятие, который мочь кормить. поэтому я казаться, что надо навещать порядок и с государственный унитарный предприятие, который фактически монополист в свой область и тоже повышать цена бессистемный. это "мослифт", "москоллектор", сантехработа, теплоремонт, наладка - весь это гуп, который тоже тупо собирать со весь деньги. вот с этот ситуация надо разбираться. и мы предлагать принимать соответствующий постановление, к что я призывать депутат из регион. мы начинать процесс по жкх. безусловно, начинать он надо с москва, а потом распространять на весь регион. главный требование - недопустимость повышение квартирный плата, замораживание ее и даже снижение, так сказать, на 20-30 процент. если мы руководство страна говорить о поток нефтедоллар, о то, что у мы профицитный бюджет, что стабильность и все хороший, то что же вы повышать цена?! при черномырдин быть логика. он говорить: бюджет нет, все валиться, ну, ребята, извинять, расти инфляция - расти и цена. но сейчас логика вообще отсутствовать. ползучий расти все цена, но реально все говорить об успех, о хороший бюджет, о профицит, о то, что безостановочно выполняться бюджет. вот очень радоваться министр кудрин, говорить: вообще день в день весь обязательство по бюджет выполнять. кто нужный этот обязательство по бюджет, если весь время расти квартирный плата?! в москва, напоминать, она только за последний год на 30 процент, а с 2001 год в 2,5 раз возрастать. и кто нужный этот бюджет, с их инфляция, с их профицит, с их резервирование, когда весь это на дело приводить к бесконтрольный повышение цена, не улучшать качество обслуживание? обслуживание, как и быть советский двадцать год назад, так и в большинство оставаться, а цена в двадцать раз много. почему, куда идти этот средство? и почему по-прежнему в этот сфера дикий монополизм? вот этот весь гуп, унитарный предприятие, просто сосать из человек, из горожанин, весь сок и постоянно присылать новый счет. никакой конкуренция в этот сфера нет, и в сфера связь, и в сфера лифтовой хозяйство, другой хозяйство - весь монополия, городской монополия, который забирать все. в этот связь мы должный, конечно, принимать решение. я призывать депутатовсделать такой сильный ход, особенно в первый день работа дума, поддерживать соответствующий запрос. и в заявление... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. уважаемый коллега, быть вопрос? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 16: о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация владимир владимирович путин об обеспечение безопасность дальний восток российский федерация. доклад депутат государственный дума александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! проводить недавно перепись население показывать очень интересный результат. пока мы не знать еще полный результат этот перепись, они предварительно быть в октябрь - если быть, да, - но уже тот результат, который иметься, говорить о многое. численность население в ряд регион страна сокращаться очень серьезный темп, и "пальма первенство" здесь, безусловно, держать дальний восток. общий численность население там мало 7 миллион человек. конечно, не весь человек участвовать в перепись население, конечно, тот, кто жить там нелегальный, - а такой достаточно много - и тот, кто незаконный способ въезжать на наш территория, вряд ли участвовать в она, поскольку перепись не быть обязательный и человек иметь возможность от она уклоняться. но тенденция, в общий, понятный: население на дальний восток резко сокращаться, на этот огромный территория коренной житель наш страна становиться все мало и мало. вместе с то существовать другой тенденция, который на сегодняшний день начинать представлять все много зримый и реальный опасность для наш государство, - это спокойный, постоянный, любой способ проникновение в наш страна житель сопредельный страна, прежде все китайский народный республика, корея и вьетнам. этот человек, мигрант, любой способ покупать вид на жительство, получать временный разрешение на жилье, заключать фиктивный брак, иной способ попадать на территория наш страна. помимо то что это представлять серьезный социальный угроза и отнимать рабочий место у наш население, это являться питательный почва для создание этнический преступный клан. к сожаление, это процветать на дальний восток и сегодня. более то, объединять общий идея, сплоченный человек постепенно начинать захватывать и бизнес, и деловой структура и уже потихоньку начинать идти к власть. если мы не предпринимать какой-либо реальный усилие в близкий время, то через некоторый время создаваться такой ситуация, при который контролировать дальний восток и считать его полноценный территория российский федерация мы просто не смочь и он постепенно быть отторгать, вот такой вялотекущий образ отторгать в польза сопредельный государство. я говорить не абсурдный и не абстрактный вещь - это реальный опасность. я уважать наш сосед, я уважать тот государство, с который мы взаимодействовать сегодня и торговать, но этот взаимодействие не повод для отторжение наш территория, а человек, который сегодня переселяться к мы в страна, часто приезжать сюда не с благой намерение. для то чтобы исключать этот опасность или по крайний мера создавать сегодня надежный барьер на путь такой миграция, необходимый мера на уровень весь государство. и в данный случай предлагаться обращение к президент для принятие специальный президентский программа по обеспечение безопасность дальний восток. этот программа должный включать в себя и создание полноценный миграционный полиция в рамка мвд, и принятие иной мера, временный мочь быть, вплоть до ограничение въезд на территория российский федерация на дальний восток месячный срок, как это иметь место в ряд другой страна, в тот число в соединенный штат америка. много то, можно быть бы создавать специальный условие для социальный поддержка и адаптация коренной население. мочь быть, стоить вернуться и к обязательный распределение ряд выпускник вуз, потому что на сегодняшний день человек просто не хотеть ехать в этот регион. они ехать оттуда сюда, о что реально говорить статистика и тот же самый перепись население. на дальний восток, в восточный сибирь человек ехать не хотеть. для то чтобы они ехать туда, во-первых, необходимо создавать социальный условие, привлекать они какой-то финансовый возможность и, конечно, использовать другой миграционный фактор. у мы быть масса соотечественник, жить в страна снг и другой страна, который хотеть бы вернуться к мы, но возвращаться они предпочтительно в столица наш государство, в хороший случай в санкт-петербург и близлежащий город. мочь быть, стоять и в этот направление подумать: при определенный финансовый поддержка создавать они условие и возможность для то, чтобы они селиться на этот территория. ну и, конечно, необходимо восполнять тот потеря население, который там иметь место сегодня, то быть необходимо предпринимать весь мера для то, чтобы стимулировать рост население: увеличивать детский пособие и пособие по рождение ребенок, а также оказывать иной социальный и материальный помощь беременный женщина и мать. это очень важный сегодня вопрос. я считать он крайне актуальный. я говорить это вполне серьезно. если вы я не верить... я думать, многие из вы знакомый со статистика. это огромный территория, на который просто никто иногда нет. пока нет. но завтра там мочь быть человек, жить в другой страна. этот процесс идти постоянно, под вид торговля, под вид работа, под вид решение какой-то личный проблема это происходить. я понимать тот человек, который ехать из ряд страна, они хотеть зарабатывать деньги, они хотеть открывать свой дело, он интересно здесь жить. но к сожаление, для наш страна сегодня это представлять крайний угроза, потому что это, увы, достаточно организовывать человек, это человек, иметь свой цель и задача, задача, часто идти вразрез с интерес наш страна. но и, конечно, необходимо усиливать наш военный-стратегический присутствие на дальний восток, потому что на сегодняшний день, к сожаление, говорить о то, что мы действительно сильный на дальний восток и что наш рубеж надежно защищать, увы, не приходиться также. и сми об это говорить. я просить вы поддерживать проект данный постановление. это быть бы первый шаг на путь к то, чтобы оздоровлять ситуация на дальний восток и обращать внимание президент на этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. тема очень...
чуев а. в. вопрос, мочь быть, быть или выступление?
председательствующий. да, может быть, вопрос быть? я поддерживать вы, я хотеть сказать, что тема очень важный. быть вопрос. пожалуйста, включать микрофон коллега сайкин.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. по-моему, все ясно, в общий-то, что то, что вы сказать, - это голый правда, это действительно так. и действительно, надо принимать мера. но вы должный понимать и мы весь понимать должный, что это ведь в принцип и политика наш правительство. внедряться вахтовый метод. рано, при советский власть, если нужно быть организовывать какой-то производство, то рядом с производство строиться и город, создаваться условие. сегодня этот все нет. и сегодня зажимать северянин различный нестраховой период. мы сам создавать этот закон, чтобы народ уезжать оттуда, мы считать, что там нецелесообразно присутствие наш гражданин, это политика сегодняшний правительство. и поэтому надо давать отчет, и президент об это знать сегодня. и нужно подумать, как поступать в конечный счет, и откровенно надо поговорить на этот тема. вы предлагать, но это не быть поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в. я не голосовать за тот решение правительство, о который вы говорить. я хотеть сказать, что в данный случай принятие этот решение действительно перелагать ответственность. мы обращаться к президент, и следующий слово должно быть за он. безусловно, в данный случай президент должный принимать достаточно экстренный мера. учитывать тот тенденция и особенно тот проблема, о который вы уже говорить, я думать, что инициатива правительство здесь совершенно недостаточный, но мы этот шаг со свой сторона должный сделать.
председательствующий. спасибо. митрофанов, пожалуйста. вопрос, алексей валентинович? выступление. вопрос нет много? спасибо, александр викторович. пожалуйста, кто хотеть выступать? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я согласный со многий положение, который прозвучать сейчас в доклад александр викторович, но вообще надо глубоко посмотреть на то, что у мы происходить. мы терять страна. страна распадаться, естественно распадаться. она распадаться не потому, что плохой человек где-то там сидеть, а потому, что только билет от москва до владивосток стоять 500 доллар, а слетать из москва на кипр на неделя отдыхать - тоже 500 доллар, и человек, конечно, выбирать неделя отдых на кипр. он не полететь во владивосток к бабушка или к знакомая девушка за 500 доллар, только, так сказать, чтобы прилетать туда. вот в что дело. в советский время это решаться путем дотация и так далее. понятно, что быть транспортный дотация и искусственно создаваться всякий условие. сейчас этот рынок, так сказать, взрывать весь этот ситуация. и дальний восток вообще не нужный москва - один неприятность от москва: они там ловить рыба, зарабатывать себя деньги, а из москва приезжать потом только проверять. единственный, что присылать москва десять год, - это человек из прокуратура и счетный палата. ничто - ни инвестиция, ни помощь серьезный финансовый,только человек из счетный палата и прокуратура. давать доля с рыбный доход вот и все.при такой политика страна у мы не быть, потому что пройти еще пять десять год, и сибиряк и дальневосточник сказать: "пойти они весь вон! они сидеть там, в москва, зачем они мы вообще нужный?! у мы здесь реальный быть ресурс". а при слабость руководство вполне реальный и сценарий распад по семь территориальный округ. я это сегодня, заранее говорить. идти этот процесс: там формироваться окружный бюрократия, формироваться окружной мвд, суд и прочее. то быть страна решительно распадаться. об это надо говорить, почему только об обеспечение безопасность дальний восток? в целое о весь страна, потому что она развиваться по неправильный направление. по неправильный направление! этот страна, этот территория при рынок не мочь существовать. она должный искусственно за счет политический воля держать этот контур, и тогда надо давать дотация. господин чуев, посмотреть наш бюджет, программа по развитие башкортостан и татарстан. 4 и 6 миллиард соответственно закладывать на этот программа. и вы ведь быть голосовать! какой еще они программа?! у они пять НПЗ, в башкирия! они мы должный доля давать. что это за дело?! мы еще они программа быть делать?! там и так руководство все разворовывать, а мы они еще 6 миллиард давать? сумма дотация и сумма на программа развитие татарстан и башкортостан много, чем количество деньги на весь пособие детский. 87 рубль вы выделять на детский пособие - и одновременно давать деньги на программа башкортостан и татарстан, наш, так сказать, практически нефтяной эмират, который сам мочь кормить. это вообще бредятина! и это происходить в дума. президент здесь не нужный. весь наш экономический политика вести к утрата государство. мы просто... москва надоедать регион, во-первых, свой амбиция, а во-вторых, нежелание ничто делать. ни один завод не построить, ни один серьезный предприятие не создавать за последний время. почему рано любить москва? потому что приезжать к николай иванович...
председательствующий. дальний восток обсуждать.
митрофанов а. в. мы обсуждать дальний восток, но миграционный полиция, милиция, какой-то там особый охрана граница этот процесс вы не суметь сдерживать. опять полицейский мышление. только сейчас говорить про религиозный литература. и здесь у вы опять полицейский мышление. ничего полицейский метод не сделать. и китаец быть переходить через граница и работать,потому что это экономически выгодно. вы же сказать, что в основа все экономический выгода. все, значить, страна не быть у вы. забывать продальний восток. через десять год там быть рипаблик оф дальний восток вот что там быть. с независимый губернатор, который на это решаться. он быть называться префект федеральный округ. туда быть входить весь, камчатка и чукотка, и они быть отлично себя чувствовать, они быть прилично зарабатывать. москва рано быть центр, откуда идти знание, инвестиция, а не только проверка, она иметь возможность решать какой-то проблема. потом присылать с проверка. сначала деньги давать, сначала строить, посылать человек, потом проверять. а сейчас один проверка, сейчас просто один наезд и на якутия, и на другой регион: давать сюда, давать сюда тянуть. а вы что сделать-то? вы ничто не сделать. вы сделать цена билет до якутск такой, что кто туда полететь, кроме тот, кто это очень надо? школьник с дальний восток уже не бывать в москва. я разговаривать с молодой ребята, так они вообще не знать москва - только по картинка. и что вы хотеть? (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега никитчук, пожалуйста. потом - логинов. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, что коллега чуев подымать сегодня, мочь быть, самый важный проблема. действительно, то, что происходить сегодня с россия, очень тревожно. но я казаться, обращение к президент совершенно бесполезный и малоэффективный. я не думать, что наш президент не знать этот проблема. иначе какой бы он быть президент россия? наверняка знать. и наверняка знать, что ситуация поправлять можно, только сменить социальный политика и экономический политика в страна. не сделать это, идти по тот путь, по который сегодня россия двигаться, мы мочь сколько угодно обращаться к президент, результат быть тот, который мы сегодня предсказывать и о который давно говорить. однако, если мы вспомнить даже последний обращение, послание президент российский федерация к федеральный собрание, там четко, однозначно прозвучать, что никакой перемена в смысл изменение социальный или экономический политика не ожидаться. а раз не ожидаться, тогда и результат заведомо известный. поэтому, конечно, нужно голосовать за этот документ. но еще раз хотеть, коллега, обращаться и сказать, что, к сожаление, кпд от это быть близкий к ноль. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега логинов, коллега резник. мы должный успевать до перерыв. пожалуйста, логинов евгений юрьевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, по накал страсть чувствоваться, что мы выходить уже на предвыборный финишный прямой. мы только что весь фракция проехать до дальний восток, и коллега митрофанов абсолютно правый, что в тот условие, когда не решать главный экономический вопрос... в частность, мы здесь, в стена госдума, определять и мочь воздействовать на тарифный политика, мы мочь воздействовать на бюджетный процесс. в гарнизон, который я приходиться видеть за долгий год служба на дальний восток, командир часть говорить, что сегодня солдат нечего кормить. мы не смочь этот проблема решать какой-то вшивенький обращение. давать сегодня весь усилие прикладывать, ведь начинаться бюджетный процесс, и если мы сегодня кардинальный не решать вопрос с обеспечение финансирование безопасность и сохранение наш территория на дальний восток, мы не решать ни один проблема. ведь вместо то, чтобы сегодня действительно заниматься серьезный конструктивный вопрос, принимать какой-то филькин грамота - обращение. мы весь знать корзина и место, куда идти весь этот обращение. я приводить один маленький пример. в тот славный советский время, когда граница на дальний восток, считаться, на замок... сегодня уже можно говорить, по прошествие срок давность, потому что в свой время только по совсекретка доводить материал, что спецподразделение "китайский тигр" в тот время проходить на наш территория при температура воздух минус 30 градус, совершать рейд на глубина до 200 километр, имитировать полный подрыв и перерез транссибирский магистраль, выходить даже в зона строительство байкало-амурский магистраль, выполнять учебный-боевой задача и имитировать захват и уничтожение объект, перерезание транспортный магистраль и незамеченный практически уходить на свой территория. но тогда у мы быть погранзона, который сегодня открывать. и поэтому, не решать вопрос погранзона, мы ничто не решать. а вопрос погранзона, как правильно говорить митрофанов, мы не решать, потому что отток человек идти прежде все из-за экономический условие. и сегодня, когда мы быть обсуждать бюджет... когда мы здесь, в этот стена, сначала проваливать повышение налог на экспорт нефть, а сегодня начинать говорить: давать спасать дальний восток, - правильно, олигарх все оставаться при свой интерес, а государственный казна оставаться пустой. все, кто пролоббировать такой решение в государственный дума, сытый и довольный, а страна быть продолжать разваливаться. да, правильный постановка вопрос: давать немножко увеличивать детский пособие, но давать обосновывать, за счет что быть увеличивать. вот сегодня про ливий не хотеть слышать, а там цена вопрос - миллиард доллар. у мы здесь коллега бугера говорить, что все это ахинея. запоминать, сейчас ливия уже практически открывать и каддафи уже на весь мир говорить: "практически вопрос решать, приходить". и международный компания там сидеть сегодня с деньги. но когда от миллиард доллар реальный деньги, который мочь бы приходить в наш казна, мы отказываться, а взамен это предлагать какой-то популистский обращение, это не государственный подход. поэтому наш позиция таков, что обращение принимать не надо. вот весь "энтузазизм" горячий надо направлять сегодня на то, чтобы у мы в бюджет быть предусматривать. ведь турок сегодня на каждый рожать в крым татарчонок из свой бюджет в другой государство перечислять по 100 доллар, чтобы обеспечивать экономический заинтересованность пребывание мусульманский население на этот территория, который по кючук-кайнарджийский мирный договор от украина вернуться к турция, а не к россия. но сегодня на самый ключевой вопрос государственный дума мочь воздействовать, принимать за-ко-ны. быть различие в обращение, в пожелание, в благой предвыборный намерение и в тот рычаг, который мы предоставлять конституция: мы мочь принимать за-ко-ны. поэтому давать сегодня не заниматься предвыборный ерунда, не принимать воззвание, обращение, пожелание, а давать действительно законодательный рычаг наш использовать, воздействовать на ситуация. я считать, что это просто хороший, красивый популистский ход за три месяц до выборы. ,нужно заниматься дело, и поэтому по этот ерунда, я думать, голосовать мы не должный, не надо тратить время.
председательствующий. спасибо, евгений юрьевич. уважаемый коллега, оставаться один выступать. два минута... вот быть предложение послушать коллега резник и голосовать. оставаться два минута. ну, уж по ведение... давать, коллега резник, пожалуйста. сейчас - резник. а потом я вы давать выступать с заключительный слово. пожалуйста, борис львович. конкретно, пожалуйста, потому что продлять трудно быть.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я, как дальневосточник, конечно, за этот постановление проголосовать, хотя абсолютно согласный, что оно носить популистский характер и никакой толк не быть. я не согласный с коллега чуев, который говорить, что надо перелагать ответственность на президент. мы нести сегодня ответственность за тот беда, который твориться на дальний восток. наш дума принимать бюджет на нынешний год, и быть предусматривать средство на тринадцать дальневосточный субъект федерация по программа экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье, который единственный в страна придавать статус президентский и на который быть выделять 600 миллион рубль. на программа по татарстан (маленький средневолжский республика), напоминать, быть выделять 12 миллиард. мы об это говорить здесь, в этот зал. коллега мы не поддерживать. бюджет нынешний год. если говорить о то, чтобы закреплять человек на дальний восток... на такой социально значимый объект, как онкоцентр (у мы входить в фаип этот объект), на нынешний год у мы быть выделять всего 11 миллион. чтобы быть понятно, мы осваивать уже в этот год 500 миллион, всего быть осваивать миллиард на этот объект. так снижать: вместо 11 миллион на будущий год предусматривать только 4 миллион. вот отношение дума, отношение правительство к российский дальний восток.
председательствующий. уважаемый борис львович, 14 час! уважаемый коллега, просить определяться голосование, чтобы на пять минута, до голосование, продлять наш работа. включать режим голосование. на пять минута. пожалуйста, голосовать. как раз до принятие этот постановление, до голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
результат: принимать
александр викторович, один минута, пожалуйста, вы - и голосовать. всего на пять минута мы продлять. пожалуйста, чуев включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть сразу отводить обвинение в то, что я на кто-то хотеть перелагать ответственность. там предлагать совершенно конкретный мера и ни на кто ответственность не перекладываться. это наш постановление и наш обращение, а не филькин грамота и не какой-либо другой документ. надо уважать собственный решение, иначе если мы далеко так пойти, то мы тогда не законодательный власть, а неизвестно кто. теперь следующий. я хотеть сказать, что вы прекрасно понимать, что если бы быть вносить проект закон, а быть и готовиться законопроект на этот же тема, то сколько бы мы рассматривать этот законопроект? год, два, три он лежать бы в государственный дума. я вносить этот проект постановление весной, а не сейчас, перед выборы. он пролеживать четыре месяц, прежде чем мы доводить он до рассмотрение. каждый раз у мы либо время не хватать, либо у мы повестка день быть очень большой. поэтому, извинять, это не мой "заслуга" в то, что мы рассматривать он в этот сессия, а не в весенний. и к предвыборный агитация это не иметь никакой отношение. что же касаться закон, то обязательно быть вносить такой законопроект. но я еще раз хотеть подчеркивать, что рассматриваться он быть достаточно долго. а чтобы выделять деньги и обеспечивать реальный бюджетный дотация и дополнительный вещь... если мы не мочь это сделать в закон, значит, нужный программа. а программа мочь быть только... либо это должно быть вносить в адресный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? включать режим голосование. кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
спасибо. объявляться перерыв до 16 час. мы продолжать рассмотрение проект постановление депутат алкснис.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. коллега, у мы оставаться один нерассмотренный постановление, который мы включать в повестка день. пожалуйста, виктор имантович алкснис.
алкснис в. и. в перерыв раздавать в зал взамен ранее раздавать проект обращение и проект постановление государственный дума. в новый раздавать проект учитывать поправка олег иванович ковалев, который вносить от "единство", и это давать я основание полагать, что все-таки, хотеться бы надеяться, оно быть принимать, этот обращение к президент. вопрос давно назревать и перезревать. я убежденный, что именно нынешний состав государственный дума обязанный исправлять допускать ошибка и поправлять этот закон "о гражданство...". свой решение полтора год назад мы причинять очень много боль простой человек, когда миллион человек быть поставлять в очень-очень сложный положение в связь с проблема российский гражданство. я думать, что подавлять большинство из вы иметь многочисленный обращение человек по этот вопрос, когда человек излагать душераздирающий история о то, какой унижение, какой мытарство, страдание они приходиться терпеть, чтобы решать, я считать, формальный вопрос. это удивительно, что, когда человек считать себя русский человек, страна, россия отказывать он в право на гражданство. это удивительно! и я считать, что проблема гражданство - это не только чисто юридический проблема, это проблема моральный, это проблема человеческий. как вы помнить, не так давно владимир владимирович быть во франция, и там к он подходить эмигрант еще тот, первый, волна эмиграция, старик уже девяностолетний, и они просить он подумать о процедура, как они решать вопрос с двойной гражданство, российский гражданство. представлять, проходить восемьдесят с лишний год после тот, первый трагедия, когда несколько миллион русский быть вынуждать покидать территория россия, и через восемьдесят год еще этот вопрос продолжать волновать! к сожаление, разработчик нынешний закон исходить из то, что проходить десять год, у человек быть время определяться, поэтому надо принимать закон в самый жесткий редакция и за он голосовать. я же, еще раз повторять, убежденный, что проблема российский гражданство быть существовать по крайний мера до тот пора, пока быть живой человек, который являться гражданин ссср. а это значить, что еще и год тридцать, и сорок, и пятьдесят проблема российский гражданство быть существовать. и поэтому сегодня пытаться просто взятьпроблема и решать один мах, запрещать практически прием в гражданство, это, я казаться, бесчеловечный. я убежденный, что все равный мы приходиться принимать такой редакция закон "о гражданство...", где ситуация с бывший гражданин ссср, который хотеть быть гражданин россия, должный быть выделять в отдельный глава, в отдельный новелла, и рассматриваться должный именно отдельно. потому что сегодня ставить в одинаковый положение русский, рождаться в крым и желать получать российский гражданство, и житель зимбабве - ну, это неправильный! и поэтому, я еще раз повторять, я считать, что необходимо принимать это обращение, оно очень мягкий, никто здесь не обвинять мы. мы просто обращать внимание президент и просить он, чтобы он представлять на утверждение поправка в закон о гражданство, потому что он вносить этот закон о гражданство, это законодательный инициатива президент. и мы просить владимир владимирович, чтобы как можно быстро этот поправка быть он представлять и он вносить они на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, виктор имантович. уважаемый коллега, вначале быть один обращение, потом быть поправка, один поправка, который учитывать, и правовой управление написать: замечание нет. быть вопрос? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
постановление принимать. пункт 17: о проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять с 1998 год на условие раздел продукция". докладчик должный быть николай леонидович пискун. нет пискун, да?
из зал. причем не в первый раз!
председательствующий. уже не в первый раз. тогда содоклад. николай иванович рыжков, член комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста. включать микрофон рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, артур николаевич. мы действительно смотреть этот проект закон первый раз в июнь, докладчик не быть, сейчас снова нет докладчик, поэтому в соответствие с регламент мы иметь полный право рассматривать в его отсутствие. мой доклад весьма короткий. законопроект, который мы сейчас рассматривать, быть вносить дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ в июнь 1998 год, то быть пять год назад. в он включать два нефтяной месторождение - сузунский и пайяхский, а также северо-ванкорский перспективный участок. когда быть представлять этот законопроект, обоснование для включение этот участок, их перечень не быть представлять. в январь 1999 год, то быть через полгода, комиссия правительство по рассмотрение вопрос пользование недра на условие раздел продукция дополнительно отмечать, что по проект отсутствовать расчет и технико-экономический обоснование. с тот время никакой новый материал в наш комитет не поступать, и весь попытка или получать материал, или убеждать все-таки округ отказываться от этот проект не приводить ни к что. поэтому, учитывать, что сейчас вводить новый правило рассмотрение месторождение, на который распространяться условие раздел продукция в соответствие с тот закон, который мы с вы принимать, комитет считать, что надо отклонять данный законопроект. я просить бы принимать соответствующий решение - отклонять этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель законодательный собрание омский область. быть доверенность от варнавский депутат подгурский александр михайлович. пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вступать в сила федеральный закон от 26 октябрь 2002 год "о несостоятельность (банкротство)" устанавливать процедура банкротство сельскохозяйственный организация. ситуация с финансовый состояние сельскохозяйственный организация в целое в российский федерация оставаться крайне сложный. снижение рыночный цена на сельскохозяйственный продукция сокращать доход по сравнение с прошлый год, а краткосрочный обязательство, включая кредит и заем, увеличиваться. например, в омский область в результат снижение рыночный цена на сельскохозяйственный продукция сокращаться доход по сравнение с прошлый год на 1,1 миллиард рубль, а краткосрочный обязательство, включая кредит и заем, увеличиваться и достигать 6,8 миллиард рубль. прибыль сокращаться в 3,9 раз по сравнение с 2001 год. по итог финансовый деятельность 280 сельскохозяйственный организация омский область заканчивать 2002 год с убыток. выручка от деятельность сельскохозяйственный организация недостаточно для возврат взять в 2002 год краткосрочный кредит и заем. погашение задолженность в бюджет и внебюджетный фонд - в размер 1,2 миллиард рубль. большинство хозяйство подпадать под действие закон "о несостоятельность (банкротство)". законодательный собрание омский область рассматривать обращение губернатор омский область полежаев леонид константинович и вносить в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 1 статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", в который предлагаться перенести срок введение в действие некоторый положение закон, указывать в пункт, на 1 январь 2004 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". комитет по собственность рассматривать вносить законопроект. законопроект предусматривать перенос на 1 январь 2004 год срок вступление в сила параграф 3 глава IX федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", устанавливать особенность применение процедура в отношение сельскохозяйственный организация, в частность установление в отношение сельхозорганизация более продолжительный срок финансовый оздоровление, сохранение целевой назначение при продажа имущество и так далее. введение в закон о банкротство указанный особенность обусловливать специфика сельхоздеятельность, в частность сезонный характер сельхозработа, а также существенный влияние природный условие на результат хозяйственный деятельность, а следовательно, и на финансовый положение сельхозпроизводитель в целое. по мнение законодатель омский область, введение годовой, до 2004 год, мораторий на действие упоминать норма существенно улучшать финансовый состояние сельхозпредприятие, повышать их доход и снижать величина ставка на краткосрочный кредит и заем, а также позволять погасить задолженность перед бюджет и внебюджетный фонд. но комитет по собственность считать, что принятие данный законопроект приводить к то, что в течение указанный срок к сельхозорганизация быть применяться общий требование закон "о несостоятельность (банкротство)", то быть более жесткий относительно тот, который сегодня в немой прописывать по сельхозпредприятие. такой образ, применение на практика предлагать законопроект омский область правовой новелла приводить к обратный результат, по мнение комитет по собственность, и существенно ухудшать положение сельхозпроизводитель, в отношение который возбуждать дело о банкротство, и количество обанкротиться сельхозорганизация, по наш мнение, только возрастать. аналогичный позиция придерживаться и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума, который представлять отрицательный заключение по указывать законопроект. в заключение считать необходимый отмечать, что для достижение провозглашать автор законопроект цель мы уже принимать федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель", позволять начинать реструктуризация просрочивать задолженность и стабилизация финансовый положение сельхозпроизводитель специальный порядок, отличный от общий порядок, действовать для весь остальной предприятие и хозяйствовать субъект. на сегодняшний день, на наш взгляд, просто необходимо активизировать работа орган исполнительный власть по реализация указанный закон, а не пытаться переносить срок вступление в сила общий закон о банкротство. с учет вышеизложенный комитет по собственность принимать единогласно решение: законопроект "о внесение изменение в пункт 1 статья 231 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", вносить законодательный собрание омский область, отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение, быть вопрос к докладчик? нет. желающий выступать есть? нет? пожалуйста, никитчук. никитчук включать, пожалуйста, микрофон.
никитчук и. и. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что особенно одномандатник...
председательствующий. виктор семенович, вы присаживаться, этот выступление.
никитчук и. и. ...у кто быть сельский район, представлять себя, в какой состояние сегодня находиться коллективный хозяйство и вообще село российский - в развал. мы уже вообще, так сказать, опаздывать с какой-то существенный законодательный инициатива, который позволять бы выживать село сегодня. село просто бросать на произвол судьба. и то, что мы сегодня как бы сделать очередной шаг против крестьянин, не поддерживать тот инициатива, с который они выступать, я кажется, мы не украшать. ссылаться на то, что вот какой-то там закон мы подготовить и что это позволять выживать крестьянин, ну, это, знать, такой посул, который, как говориться, непонятно, то ли синица в небо, то ли еще что-то... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять время. завершать. нет, вопрос же надо... ну, выступление - этот другой. тогда мы сейчас плескачевский виктор семенович предлагать садиться...
никитчук и. и. так мы он уже вроде отпускать.
председательствующий. ...а вы тогда продолжать.
никитчук и. и. вот я казаться, что надо мы все-таки прислушиваться и давать крестьянин хоть немного свежий воздух вдыхать, откладывать вот этот процедура банкротство. сегодня можно любой сельскохозяйственный предприятие обанкрощать, вопрос нет. но ведь за это стоять, во-первых, судьба человек, который там жить, и, во-вторых, мы прекрасно понимать, что процесс банкротство, с который сталкиваться крестьянин, - это потеря земля, это переход земля по дешевка в рука тот, кто уже приготавливать деньги, чтобы этот земля прибирать к рука. вот что заканчиваться весь этот процедура. я считать, что надо поддерживать законопроект, предлагать коллега. спасибо.
председательствующий. так, быть ли еще желать выступать? пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, закон, который мы сейчас рассматривать, конечно, положение дело не исправлять. и то, о чем говорить депутат плескачевский, что якобы быть мера, предпринимать правительство по исправление положение дело, - это тоже просто отговорка, чтобы сегодня не принимать хоть что-то, улучшать положение сельхозпроизводитель. я хотеться спрашивать, знать ли человек, который заниматься этот проблема, что сегодня тот предприятие, который обанкрочивать и на который вводить внешний управление, даже не выплачивать за год - за два заработный плата, который зарабатывать человек, но не мочь получать. внешний управляющий сегодня на многий предприятие сам себя зарплата полагать, свой бухгалтерия, а весь остальное забросить. у я такой запрос тысяча, и каждый день у себя в область приходиться звонить в сельхозуправление, чтобы тот или другой вопрос такой решать. этот вопрос, конечно, не решать ни этот закон, ни тот, на который ссылаться коллега плескачевский. кроме то, хотеть сказать и о следующий факт: тот предприятие, который банкротиться, сегодня скупаться активно. еще не вступать в сила закон о купля-продажа земля сельхозназначение, но уже активно этот земля скупаться, причем на этот земля далеко не сельхозпредприятие возводиться и возрождаться, а строиться так называть зона отдых для богатый. конечно, я за этот закон, вносить омский область, быть голосовать, но пожелание такой, чтобы и комитет по аграрный политика, и комитет по предпринимательство, и другой комитет, заниматься экономика, подумать, как мы вообще исправлять закон о банкротство, который мы принимать, этот дума принимать.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет. пожалуйста, заключительный слово, александр михайлович подгурский, хотеть бы сказать? нет. пожалуйста, виктор семенович, хотеть бы сказать? пожалуйста, на место включать микрофон депутат плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, я, признавать особенность процедура банкротство сельскохозяйственный предприятие, говорить о то, что перенос срок вступление в сила этот норма означать, что завтра на этот сельхозпредприятие, не учитывать никакой особенность, прийти арбитражный управляющий с обычный порядок, - с такой же порядок, который действовать в отношение торговый палатка и прочий другой предприятие. поэтому, видимо, законодатель омский область иметь в вид что-то свой, но с точка зрение юридический техника получаться что-то совершенно непригодный для защита интерес сельхозпроизводитель. спасибо.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться? нет. представитель президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
законопроект не принимать. так, пункт 19 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 21 федеральный закон российский федерация "о несостоятельность (банкротство)". пожалуйста, иван андреевич ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, данный законопроект вносить не сам по себя депутат госдума, это как раз тот самый работа, когда депутат получать законодательный инициатива от тот субъект, который не иметь на это право. в данный случай по закон "о несостоятельность (банкротство)", который быть принимать государственный дума 26 октябрь 2002 год и который вступать в действие 3 декабрь 2002 год, ко я обращаться руководитель ряд арбитражный суд дальневосточный субъект, такой, как камчатский область, как сахалинский область, как корякский автономный округ, малочисленный, если можно так короче подытоживать. пункт 1 статья 20 закон "о несостоятельность (банкротство)" предусматривать обязательный членство арбитражный управляющий в один из саморегулируемый организация арбитражный управляющий, и пункт 2 статья 21 закон "о несостоятельность (банкротство)" устанавливать минимальный количество член этот саморегулируемый организация. количество устанавливать - сто человек. конечно, в большой субъект российский федерация - допускать, даже приморский край, хабаровский край, москва, ленинград - это, наверное, вполне нормально и допустимый, когда в саморегулируемый организация мочь быть сто член, они мочь решение арбитражный суд направляться для решение различный род арбитражный спор в качество арбитражный управляющий. на сегодняшний день арбитражный суд мочь предлагать кандидатура арбитражный управляющий только из число член саморегулируемый организация. в этот случай, я повторять, право малочисленный субъект ущемляться. для работа арбитражный управлять в субъект с большой экономический потенциал, где много различный большой предприятие, этот норма, конечно, большой сложность, повторять, не создавать. а у мы на сахалин получаться, что в сила оторванность от материк, небольшой количество предприятие, небольшой количество население, который, по последний перепись, составлять порядок 545 тысяча... естественно, мы не подпадать под требование, чтобы у мы на 1 миллион человек, как по закон предусматривать, быть саморегулируемый организация в количество не мало сто человек. у сахалин, конечно, нет такой возможность, как и у другой малый субъект, о чем я говорить выше, и на сегодняшний день арбитражный суд многий субъект кандидатура арбитражный управляющий для назначение их на предприятие, зарегистрировать в субъект, быть, как вы понимать, предлагаться из большой субъект. на сегодняшний день... я специально взять выписка по сахалин, сколько вопрос в последний время рассматриваться и сколько арбитражный управляющий сахалин принимать участие. они право никто не ущемлять, я согласный с записка кудрин и комиссия, который принимать решение не поддерживать данный закон, рабочий группа, я иметь в вид, но в тот же время интересный динамика получаться. у мы за неполный восемь месяц в сахалинский область быть рассматривать сто двадцать один вопрос в арбитражный суд, где предлагаться этот арбитражный управляющий. и учитывать то, что у мы в область нет этот сто член саморегулируемый организация, то получаться, что сахалинец попадать через хабаровск, или москва, или владивосток всего восемь человек. да, вроде бы право не ущемлять: из сто двадцать один - восемь сахалинец рассматривать. и как мочь сегодня другой арбитражный управляющий, проживать в другой субъект, направлять из другой субъект россия, из москва, думать об интерес наш субъект, мой, сахалинский или ханты-мансийский округ, эвенкия или чукотка? кто быть о они думать?! и когда говорить, что по географический принцип нереально и невозможно подбирать необходимый количество член этот саморегулируемый организация арбитражный управляющий, - этот в какой-то степень просто какой-то лукавство. когда мы закон принимать в прошлый год, порядок три с половина тысяча поправка быть вносить в государственный дума. я понимать, что многий вопрос, когда три с половина тысяча поправка, невозможно увидеть. я бы хотеть видеть депутат, который весь три с половина тысяча поправка, так сказать, пропускать через себя. на то мы и законодатель, чтобы совершенствовать закон, видеть, на какой ошибка указывать реальный жизненный практика. жизненный практика показывать, что мы на сегодняшний день не мочь останавливаться на этот норма. необходимо давать право субъект, мы же не должный ущемлять свой же интерес. арбитражный управляющий из мой субъект знать ситуация на предприятие, хорошо разбираться в спорный вопрос, чем приезжать арбитражный управляющий из ленинград или москва. я ни в кой мера не сомневаться в его профессионализм, но приезжать не знать местный реалия, он говорить и голосовать так, как и должный голосовать направлять из этот субъект, а наш интерес, интерес малый субъект не учитываться. поэтому когда я получать этот законопроект, то по предложение ряд арбитражный судья дальний восток проконсультироваться с вениамин федорович яковлев - председатель высокий арбитражный суд российский федерация. и он говорить: "иван андреевич, вносить законопроект, мы против этот законопроект выступать не быть. мы должный учитывать мнение субъект, и к то же реальный практика работа закон показывать его недоработка". в данный случай я уже сказать о недостаток. яковлев я поддерживать. я интересоваться мнение различный субъект российский федерация. на сегодняшний день я получать подтверждение поддержка данный законопроект из тридцать один субъект российский федерация, семнадцать субъект российский федерация высказываться против, остальной промолчать. я просить вы, уважаемый коллега-депутат, только об один: тоже думать об интерес субъект. я кудрин написать, что экономически нецелесообразно, чтобы по географический принцип формироваться этот организация. а экономически целесообразно (вдумываться, пожалуйста, ведь мы с вы каждый рубль должный считать в страна), когда из москва, ленинград, хабаровск или свердловск прилетать ко я по несколько раз в год для решение арбитражный вопрос представитель? это сколько же надо платить за проезд, сколько нужно выделять средство на питание, командировочные и прочее? почему мы не мочь позволять создавать такой организация у себя в субъект? и в общий-то, устанавливать статья 21 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" количественный планка в сто человек я предлагать уменьшать до тридцать человек. на мой взгляд, это все-таки нарушать право малый субъект россия на создание собственный саморегулируемый организация арбитражный управляющий. когда в рабочий группа в комитет по собственность давать вопрос рассматриваться под председательство депутат коптев-дворников владимир евгеньевич, за предложение поддерживать депутат ждакаев проголосовать, если я память не изменять, пять человек, против - шесть человек, несколько человек воздерживаться. конечно, решение принимать мы, законодатель. благодарить вы за внимание к данный выступление. быть вопрос - отвечать с удовольствие.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. пока приседать. виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, никто не говорить, что закон о банкротство, который мы с вы принимать, идеальный. это всего лишь этап совершенствование очень сложный отрасль право, особенно в наш страна, потому что наш рыночный экономика всего лишь десять год, ну, по разный оценка, двенадцать. что касаться законопроект, предлагать депутат ждакаев. дело в то, что вы, наверное, обращать внимание на то, что прозвучать такой фраза: субъект федерация нужный собственный саморегулируемый организация, нужно учитывать мнение субъект федерация, особенность сахалин и другой регион. коллега, мы с вы принятие закон о лицензирование отдельный вид в последний редакция, по-моему, уже безоговорочно утверждать принцип экстерриториальность регулирование весь сфера предпринимательский деятельность. буквально это означать следующий: если ты архитектор из якутия, то ты иметь право осуществлять архитектурный деятельность в москва, а если ты арбитражный управляющий из москва, то ты иметь безусловный право осуществлять арбитражный деятельность в тот число и на сахалин. почему возникать этот проблема - проблема снижение требование к такой род организация? вы, наверное, помнить, что с место быть очень много критика в часть, касаться такой механизм регулирование, то быть саморегулируемый организация, что их мочь купить бандит, они мочь купить олигарх, вкладывать в они деньги. и мы с вы устанавливать более или менее приемлемый соотношение по число член и требование к этот организация, чтобы быть затруднительный купить один какой-то олигарх и так далее. сегодня из восемнадцать тысяча существовать в правовой пространство арбитражный управляющий требование, который мы устанавливать этот закон о банкротство, соответствовать всего лишь порядок два с половина тысяча человек. то быть мы отсекать наш нынешний закон тот арбитражный управляющий, который либо не иметь образование вообще, либо, как мы говорить руководитель служба по финансовый оздоровление и банкротство, быть пастух, иметь лицензия арбитражный управляющий. поэтому снижение требование к такой организация означать снижение ответственность. на сегодняшний день существовать в этот сфера двадцать девять саморегулируемый организация. всего лишь за полгода они создавать. и по тот количество банкротство в страна вот тот два с половина - три тысяча человек, высокопрофессиональный и наделять закон материальный ответственность, осуществлять этот деятельность. поинтересоваться, ради любопытство, как сегодня, скажем, к это относиться тот же государство в лицо служба по финансовый оздоровление и банкротство. поэтому я считать, что снижение планка требование к организация и ее член на этот этап работа закон недопустимо, потому что мы мочь открывать дверь для плохо прогнозировать последствие снижение качество, снижение требование, собственно говорить, к тот процедура, который связанный с этот банкротство. это высокопрофессиональный деятельность. но, как быть уже сказать, сегодняшний наш закон допускать возможность членство, допускать, житель сахалин, отвечать требование, в любой организация, например, приморский какой-нибудь, хабаровский, не знать, владивостокский. и, как сказать быть, из сто двадцать человек, который быть в состав тот предыдущий, так сказать, с простой требование к профессия человек, восемь человек все-таки являться член ассоциация, возможно, какой-то близлежащий территория, поэтому, наверное, затрата на доставка их не из москва быть гораздо мало. но я полагать, что на этот этап понимание процедура банкротство, на этот этап понимание новый роль арбитражный управлять - не как исполнитель пожелание кредитор, а как человек, отвечать интерес государство прежде все и отвечать требование единый экономический пространство, - мы требование к такой род организация снижать нельзя. возможно, мы к этот вопрос вернуться через пара-тройка год, когда все утрясаться и становиться понятный возможный, так сказать, слабость и необходимость совершенствование, но на этот этап нельзя мы возвращаться к тот беспредел, который быть до вступление в сила нынешний редакция закон "о несостоятельность (банкротство)". спасибо.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич. к кто вопрос?
пузановский а. г. у я вопрос к виктор семенович. виктор семенович, рассматривать проблема - это проблема территориальный монополизм, возникать в результат цензовый критерий по отбор профессиональный услуга и тот, кто оказывать услуга. вы приводить интересный статистика, но не сказать главный: вот этот двадцать девять саморегулирующийся организация где территориально располагать - москва, санкт-петербург или владивосток, омск и так далее? их территориальный сеточка, пожалуйста.
плескачевский в. с. по тот информация, который быть у я, сегодня место их регистрация, да и по наш с вы закон, не иметь никакой значение, хотя они зарегистрировать в основной, конечно, в европейский часть. дело в то, что член этот организация - это лицо, отвечать соответствующий требование, жить и на дальний восток, и по весь территория равномерно. нет никакой препятствие для то, чтобы, допускать, член организация, зарегистрировать в москва, быть бы человек на сахалин, отвечать требование к этот профессия. никакой препятствие для это нет. более то, я вы сказать, что, по наш оценка, из этот двадцать девять организация два-три, возможно, скажем так, наспех собирать. поэтому мы предполагать тенденция к укрупнение этот организация. на сегодняшний день совершенно неожиданно для мы - вот я проектировать этот процесс, я не ожидать это - они уже создавать союз, быть уже национальный уровень организация, который представлять интерес весь сегмент. да, действительно, некоторый арбитражный суд не очень довольный то, что рано они назначать арбитражный управляющий, а сегодня они он только утверждать. мы понимать, что субъективизм суд быть достаточно высокий в защита интерес не только общественный и публичный, но и интерес кредитор. поэтому сегодня тот требование, который быть, тот процесс, который мы с вы запускать, позволять надеяться на хороший, и я предлагать любой - это буквально вызов - проанализировать этот ситуация. у мы налицо механизм, альтернативный такой простой, примитивный государственный регулирование этот процесс, но более ответственный, в тот число и в материальный отношение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 20 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 федеральный закон "об ипотека...". пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, суть данный законопроект заключаться в то, чтобы отменять нотариальный заверение договор ипотека для субъект малый бизнес. сегодня для то, чтобы заверять такой договор ипотека, предприниматель необходимо заплатить не менее 1,5 процент залоговый стоимость недвижимый имущество. это довольно большой деньги для малый бизнес. скажем, если для то, чтобы дом построить, необходимо около сто миллион рубль, то полтора миллион рубль надо отдавать нотариус за заверение договор ипотека. соответственно, это увеличивать затрата предприниматель, увеличивать время на оформление данный залог, на заверение данный документ, а также увеличивать стоимость жилище, который строиться представитель малый бизнес. мы предлагать отменять нотариальный заверение договор ипотека для малый бизнес, то более что существовать еще государственный регистрация договор ипотека, фактически предусматривать тот же самый действие, который предусматривать по нотариальный заверение этот договор. просьба поддерживать данный законопроект, поскольку он и позволять уменьшать стоимость жилье, и помогать наш малый бизнес, а также сэкономить время на оформление соответствующий документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я выступать от имя комитет по этот тема. комитет поддерживать данный законопроект, несмотря на отрицательный заключение правительство. мотивировка довольно простой. действительно, иметь место достаточно серьезный затрата для маленький предприниматель на этот операция. причем я подчеркивать бы, что речь идти о рыночный стоимость. часто человек брать кредит, который составлять небольшой доля от рыночный стоимость недвижимость, а платить он должный 1,5 процент от рыночный стоимость. если перекредитование идти часто, то это, вообще говорить, огромный оборотный налог, никто ненужный, потому что мы, принимать закон о регистрация право, определяться, что у мы создаваться государственный система регистрация право, где весь обременение и ограничение, в тот число и ипотека, обязательно фиксироваться, и более то, в соответствие с решение конституционный суд они являться гарантировать для любой добросовестный приобретатель, для любой добросовестный участник сделка. иногда приводить опыт другой страна. я вот специально интересоваться, действительно ли нотариус в другой страна отвечать свой имущество, если вдруг что-то в заверять они сделка быть неправильно, не так. и я за десять год ни один пример не смочь приводить. это означать, что и там, где существовать государственный система регистрация право, при то, что там стоимость нотариальный заверение намного низкий, на порядок ниже, полезность он и там бывать часто сомнительный. поэтому полагать, что мы к этот проблема вернуться и в целое, но уж в отношение маленький-то предприятие, несомненно, надо в первый чтение поддерживать автор этот законопроект.
председательствующий. спасибо, не уходить, иван дмитриевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. желающий выступать есть? представитель правительство у мы здесь присутствовать, замминистра экономический развитие и торговля аркадий владимирович дворкович. пожалуйста.
дворкович а. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо. правительство российский федерация не поддерживать принятие законопроект в первый чтение в предлагать редакция по следующий основание. с наш точка зрение, выделение в качество отдельный категория субъект малый предпринимательство и предоставление именно этот категория льготный режим по нотариальный заверение договор ипотека являться неправомерный. мы считать, что необходимо, как сейчас и сказать иван дмитриевич, отменять давать обязательный удостоверение для весь участник гражданский правоотношение и именно такой образ усовершенствовать данный законопроект. мы предлагать двигаться далеко. правительство поддерживать принятие законопроект в первый чтение и в целое, если его действие быть распространяться на весь участник гражданский правоотношение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? нет. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич, заключительный слово.
аксаков а. г. если говорить о равенство субъект хозяйственный деятельность, то и президент россия в свой послание, да и мы здесь, в государственный дума, часто как раз подымать вопрос о поддержка малый бизнес, малый предпринимательство, поэтому мы никакой противоречие с гражданский кодекс и с другой законодательство не видеть, когда говорить о поддержка субъект малый предпринимательство. что касаться распространение тот норма, о который мы сейчас говорить, то быть отмена нотариальный заверение, на весь субъект хозяйственный деятельность, я думать, этот вопрос мы рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект... по мотив голосование - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. мой вопрос к замминистра.
председательствующий. нет, нет, адриан георгиевич, процедура это не предусматривать. по мотив голосование вы объяснять позиция - за или против.
пузановский а. г. уважаемый коллега, то, что предлагаться по изменение базовый текст, не противоречить он, здесь необходимо только уточнять, что не для весь субъект хозяйственный деятельность, но для весь субъект, связывать с ипотека, и тогда все быть нормальный.
председательствующий. это ко второй чтение можно уточнять.
пузановский а. г. да, то быть нужно поддерживать это.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 21 и 22 мы рассматривать без докладчик, член совет федерация вавилов. он присылать письмо и попросить рассматривать в его отсутствие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". пожалуйста, анатолий иванович артемьев, от комитет по собственность.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет госдума по собственность рассматривать вносить законодательный собрание еврейский автономный область проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". на наш взгляд, данный законопроект носить технический характер и предлагать уточнять положение пункт 2 статья 9 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". этот положение предписывать, как известно, оформлять решение лицензировать орган о предоставление или об отказ в выдача лицензия исключительно в форма приказ с указание, что соответствовать решение должно оформляться правовой акт лицензировать орган. к сведение депутат, к данный категория помимо приказ также относить распоряжение и постановление, то самый данный законопроект ставить вопрос о юридический расширение данный понятие. по мнение комитет по собственность, действующий положение федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" ограничивать установленный статья 77 конституция российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" полномочие субъект российский федерация по самостоятельный определение структура и функция свой орган государственный власть, включая категория издавать они нормативный правовой акт. кроме то, инициатива законодательный собрание еврейский автономный область приводить указанный положение лицензионный законодательство в соответствие с положение указ президент российский федерация о классификация нормативный правовой акт в российский федерация. на вносить законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат госдума. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать госдума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос к докладчик? присаживаться. быть ли желать выступать? представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 22. пожалуйста, александр васильевич новиков, сделать доклад по законопроект "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". также без докладчик. пожалуйста.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание еврейский автономный область. я докладывать мнение комитет. пункт 1 статья 20 земельный кодекс российский федерация устанавливать, что в постоянный пользование земельный участок предоставляться только государственный и муниципальный учреждение, федеральный казенный предприятие, а также орган государственный власть и орган местный самоуправление. в тот же время согласно пункт 3 указанный статья сохраняться право постоянный (бессрочный) пользование находиться в государственный или муниципальный собственность земельный участок, который возникать у гражданин или юридический лицо до введение в действие данный земельный кодекс. в рассматривать законопроект предлагаться возникать до введение в действие земельный кодекс право постоянный пользование земельный участок для юридический лицо ликвидировать, сохранять это право только за гражданин. по мнение автор законопроект, внесение предлагать изменение позволять устранять противоречие указанный пункт 3 статья 20 земельный кодекс пункт 2 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". вместе с то пункт 2 статья 3 называть федеральный закон, то быть закон о введение в действие, предусматривать, что юридический лицо, за исключение указывать в пункт 1 статья 20 земельный кодекс государственный и муниципальный учреждение, федеральный казенный предприятие, орган государственный власть и орган местный самоуправление, обязывать переоформлять право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок на право аренда земельный участок или приобретать земельный участок в собственность по свой желание до 1 январь 2004 год. такой образ, положение пункт 3 статья 20 земельный кодекс российский федерация и пункт 2 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" являться взаимосвязанный и взаимодополняющий правовой норма. напротив, в случай принятие предлагать законопроект поправка указанный норма пункт 2 статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" вступать в противоречие со статья 20 земельный кодекс, поскольку быть неясно, в отношение какой юридический лицо предусматриваться обязанность переоформление право постоянный пользование земельный участок. кроме то, возникать противоречие между пункт 1 и 3 статья 20 земельный кодекс в связь с неопределенность право юридический лицо на фактически иметься у они в постоянный (бессрочный) пользование земельный участок. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по собственность предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание еврейский автономный область, отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? (шум в зал.) а заключительный слово - если кто-то выступать бы. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
за - ноль, против - девять, воздерживаться - ноль. ясно. пункт 23 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение идополнение в семейный кодекс российский федерация...". докладчик александр викторович чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать, что уже никто ни до что... я понимать, что нерожденный ребенок, о который пойти речь в мой законопроект, - это не тот молодой человек, который можно принимать в партия, например в "спс", то не менее я просить внимание. дело в то, что, как уже сегодня не раз говориться, и этот вопрос звучать не только сегодня в государственный дума: демографический ситуация в наш страна очень тяжелый. это признавать и об это говорить в свой послание президент российский федерация, называть демографический проблема один из самый серьезный социальный проблема на сегодняшний день. только за половина этот год население россия, по данные госкомстат, уменьшаться много чем на четыреста пятьдесят тысяча человек. то быть даже по отношение к количество, зафиксировать перепись население, мы становиться мало на четыреста пятьдесят тысяча человек. и к сожаление, численность население россия, несмотря на миграция, который существовать сегодня, продолжать падать. конечно, для такой демографический ситуация, для изменение численность население и низкий рождаемость, какой мы сегодня иметь, быть много причина, и один законопроект ситуация не поправлять, но то не менее делать что-то нужно. и я на протяжение последний два год целенаправленно вноситься целый ряд законопроект, который должный этот ситуация изменять. это один из тот законопроект, который должный это помогать.не так давно мы вместе с правительство - это быть сложный переговоры удаваться находить компромисс и приходить к то, что в август этот год быть принимать постановление правительство российский федерация, изменять перечень социальный показание для проведение аборт. теперь этот социальный показание оставаться только четыре. вы знать, что ранее на этот тема я вноситься законопроект в государственный дума. но проблема состоять не только и не столько в то, чтобы уменьшать количество аборт, который делать в страна, проблема заключаться в то, что женщина, если она решать зачинать ребенок и выносить он, нуждаться в очень серьезный социальный, медицинский и иной, в тот число и финансовый, помощь. проблема заключаться в то, что на сегодняшний день наш законодательство рассматривать беременный женщина как один человек, как один существо, тогда как на самый дело в она уже рождаться новый жизнь и с определенный момент внутри женщина сформировываться плод практически являться человек. советский союз в свой время подписывать международный конвенция о право ребенок, в преамбула который говориться, что ребенок в сила его физический и умственный несовершенство иметь право на защита и поддержка как до, так и после рождение. то не менее ничто в наш законодательство о ребенок до рождение вообще не говориться. с цель устранение этот ситуация и для то, чтобы отношение к беременный женщина, особенно в самый последний период беременность, самый трудный период, перед рождение ребенок, быть изменять со сторона законодательство, я быть предлагать этот изменение и в семейный кодекс, и в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", смысл который сводиться к следующий. вводиться понятие "ребенок до рождение". это внутриутробный жизнеспособный плод до его появление на свет. почему внутриутробный? потому, что понятный: речь идти о естественный беременность, а не о какой-либо искусственный эксперимент, который не мочь рассматриваться и быть предмет данный законодательный акт. почему жизнеспособный? понятие жизнеспособность на сегодняшний день определяться в различный страна медицинский, так сказать, учреждение, медик по-разному. в наш страна этот жизнеспособность определяться примерно с двадцать неделя. то быть практически сегодня мы не говорить о то, чтобы какой-то образ ограничивать аборт или иной образ снижать, так сказать, тот двенадцатинедельный порог, в который женщина иметь право производить аборт. двадцать неделя на сегодняшний день! да, в будущее, мочь быть через много год, когда наш наука, наш медицина, быть, так сказать, на другой уровень, тогда этот срок быть маленький. но на сегодняшний день это так. о чем идти речь далеко? помимо то, что мы вводить понятие ребенок до рождение, мы говорить, что ребенок до рождение иметь право. какой право мочь иметь ребенок до рождение? право на жизнь, на медицинский помощь и на достойный дородовой и послеродовой уход. вот о чем идти речь в данный законопроект. к что это сводиться? сегодня женщина, беременный женщина, получать медицинский помощь по социальный страхование, получать медицинский помощь в роддом, еще рано - в женский консультация, очень часто нуждаться и в дополнительный процедура, и в дополнительный медикамент или витамин, который они должный принимать. быть еще целый ряд нюанс, и за весь это женщина должный, увы, сегодня платить из свой карман. и вообще, в закон этот вопрос не определяться и не рассматриваться. если же мы говорить о то, что внутри женщина быть новый жизнь, который нуждаться в наш поддержка, значит, мы должный говорить и о то, что государство, медицинский учреждение прежде все, должный принимать какой-то дополнительный мера, для то, чтобы помогать этот жизнь состояться. конечно, безусловно, если мы принимать этот закон, то далее мы приходиться решать вопрос и о то, как социально и материально поддерживать беременный женщина. но это уже следовать этап. ведь многие женщина, быть беременный, отказываться вынашивать ребенок именно потому, что не уверенный в свой будущее, и не уверенный не только в далекий будущее, когда ребенок рождаться, они становиться трудно жить уже тогда, когда они беременный. они не мочь работать, зарабатывать деньги. очень часто, уходить в декретный отпуск... если они работать в негосударственный учреждение, то для они существовать определенный проблема, связывать с то, чтобы они получать достойный, так сказать, пособие, и многий другой проблема, не говорить уже о то, что такой женщина часто бывать непонятно, что с они происходить в будущее. поэтому я просить вы внимательно прочитывать этот законопроект и, если вы не понимать, мочь быть, задавать я дополнительный вопрос. я считать, что это очень важный, серьезный законодательный акт, а главное - это юридический новация. мы здесь идти, мочь быть, несколько впереди целый ряд страна и явно вводить это понятие. международный конвенция вводить он опосредованно, косвенно. мы же говорить об это прямо. жизнь внутри женщина иметь определенный самостоятельный значение. ребенок, даже находиться внутри утроба мать, иметь определенный право, и прежде все, конечно, право на жизнь. просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. содокладчик от комитет по дело женщина, семья и молодежь валентина васильевна крутовый. пожалуйста, валентина васильевна.
крутовый в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь рассматривать представлять депутат александр викторович чуев законопроект и принимать решение рекомендовать палата его отклонять по следующий основание. во-первых, концепция данный законопроект основываться на неверный предположение о то, что правоспособность гражданин возникать до его рождение. в соответствие со статья 17 гражданский кодекс российский федерация правоспособность гражданин возникать с момент его рождение и прекращаться смерть. рождение, а соответственно и возникновение правоспособность - это прежде все юридический факт, подлежать регистрация в установленный порядок, на необходимость который указываться в статья 7 конвенция оон о право ребенок, в законопроект же в основа определение момент возникновение правоспособность, то быть способностииметь право, в тот число на жизнь, охрана здоровье, медицинский помощь, не юридический факт, а медицинский критерий. то самый становиться невозможный четко определять, с какой период внутриутробный развитие ребенок можно считать правоспособный. аргументировать необходимость изменение действующий законодательство, автор законопроект ссылаться на статья 1116 гражданский кодекс российский федерация, который закреплять право наследование за ребенок, зачинать при жизнь наследодатель. между то другой обязательный условие наследование являться рождение их живой после открытие наследство. во-вторых, предлагать изменение и дополнение в семейный кодекс и в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", устанавливать право ребенок до его рождение, не согласоваться с конституция российский федерация. согласно статья 17 конституция ребенок только с момент рождение принадлежать и гарантироваться государство право и свобода человек и гражданин, а именно право на жизнь (статья 20), право на охрана здоровье и медицинский помощь (статья 41). указанный право, включая надлежащий услуга по охрана здоровье в дородовой и послеродовой период, предоставляться мать будущий ребенок. в-третьих, предлагать положение противоречить статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, устанавливать право каждый женщина самостоятельно решать вопрос о материнство. в связь с принятие законопроект его автор предлагаться отменять постановление правительство российский федерация от 8 май 1996 год ј 567 "об утверждение перечень социальный показание для искусственный прерывание беременность". однако отмена указанный постановление мочь приводить к рост криминальный аборт и материнский смертность от они. вместе с то комитет считать, что перечень социальный показание для искусственный прерывание беременность нуждаться в существенный корректировка в план его сокращение. и последний. ссылка автор на отдельный положение конвенция о право ребенок, в частность на преамбула, некорректный. статья 1 указанный конвенция четко определять, что ребенок признаваться каждый человеческий существо до достижение 18-летний возраст. уважаемый депутат, на законопроект поступать восемьдесят пять отзыв от орган государственный власть из шестьдесят четыре субъект российскойфедерация. мнение пять регион являться отрицательный, три регион положительный. мнение пятьдесят шесть регион следовать считать невыраженный, поскольку мнение законодательный, представительный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация разделяться следующий образ: большинство отзыв - тридцать четыре - отрицательный. официальный отзыв правительство российский федерация отрицательный. комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь предлагать отклонять проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина васильевна. оставаться пока на трибуна. коллега, быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? герасименко николай федорович и плетнев тамара васильевна. пожалуйста, включать микрофон.
герасименко н. ф. уважаемый товарищ, наш комитет тоже рассматривать данный законопроект. совершенно правильно в полный объем валентина васильевна излагать ситуация. данный законопроект, в общий-то, противоречить весь мыслимый норма международный законодательство в область правый ребенок и здравоохранение, а также юридический практика. сам по себя закон вообще смысл не иметь, так как нарушать принимать норма и правило как здравоохранение, так и юридический практика. посмотреть, что там далеко: признавать ребенок до рождение, иметь право на медицинский помощь... вот и весь закон. поэтому я не считать должный его серьезно обсуждать. принятие этот закон только насмешить весь журналист, весь нормальный человек. поэтому просить поддерживать наш предложение и отклонять данный законопроект.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый александр викторович, я сразу просить прощение, мочь быть, я быть некорректный немножко, но я слушать вы, и вроде быть бы смешной, если бы не быть так грустно. недаром так много субъект федерация не выражать свой мнение, они просто даже не понимать, что вы хотеть сказать. мочь быть, вы тысяча раз правый, говорить, что право на жизнь ребенок иметь, еще не рождаться. но я быть бы вы более благодарный, если бы вы позаботиться о то, чтобы ребенок, уже рождаться и жить, иметь право на охрана, на всякий охрана - и детство, и здоровье и так далее. вы посмотреть, вы предлагать принимать этот закон в тот время, как мы отклонять вопрос о выплата детский пособие. мы не говорить о то, что многий предприятие сегодня беременный женщина стараться вообще на работа не брать, и болезненный, особенно если часто болеть. ко я тоже очень много такой вопрос. посмотреть, в какой плачевный состояние находиться сегодня многий родильный дом. у мы сегодня в село закрывать фельдшерский-акушерский пункт, там женщина вообще не мочь получать элементарный помощь во время беременность. посмотреть, что мы с вы делать по нестраховой период. мы выбрасывать они даже из стаж работа, не хотеть поддерживать женщина рожать, а говорить постоянно о то, что мы необходимо, чтобы рождаться много ребенок и каждый семья хотеть иметь и радоваться ребенок. можно тысяча раз запрещать, и я всегда говорить, и еще в школа когда работать, что можно запрет что-то, мочь быть, и улучшать, например, в поведение ребята и так далее, но ничто кардинальный один запрет не решать. нужный решение проблема комплексный, социальный. нужно много выделять средство на то, чтобы человек хорошо жить. позаботиться хорошо о то, чтобы папа зарабатывать в семья столько, чтобы ребенок родиться и мочь учиться и лечиться. поэтому вы я извинять, при все то, что я всегда защищать детство, я за этот законопроект не мочь, не мочь голосовать.
председательствующий. спасибо. желать выступать нет? чуев александр викторович, пожалуйста, заключительный слово.
чуев а. в. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать сразу, что если говорить о пособие, то, вы знать, никогда в жизнь не голосовать я против выделение пособие на ребенок, а голосовать всегда за. именно поэтому я сейчас независимый депутат. я не хотеть это в пятый раз повторять, это все известный. я хотеть сказать следующий. этот закон, вообще говорить, ничто не запрещать. я удивительно вообще слушать здесь быть, так сказать, заключение комитет и ссылка на конституция. это где это в наш конституция написать, что у мы право только с момент рождение? у мы слово "только" или ограничение какой-либо право в конституция вообще не фиксироваться. там просто фиксироваться данность, что право предоставляться человек с момент рождение, так сказать. и в гражданский кодекс фиксироваться правоспособность, но нигде ограничение нет, а ее срок мочь изменяться. много то, в самый же гражданский кодекс мы видеть статья, говорить и о наследование, - что являться косвенный признание правоспособность умерший человек, ибо он уже посмертно реализовать свой право, он оставлять наследство, - и о то, что наследователь, зачинать во время жизнь его, то быть еще не рождаться, мочь также иметь право на наследство. это очень спорный, сложный юридический вопрос. о чем здесь идти речь? только о то, чтобы беременный женщина мочь-таки требовать помощь медицинский, необходимый она и ее ребенок, который являться уже живой существо по этот закон, и где-то, например, в сельский местность, а если она не мочь быть она предоставлять, значит, она должный по суд она требовать. сегодня она это делать не иметь право, потому что, к сожаление, у мы нет закон, который какой-то образ фиксировать бы второй живой существо, в она, и он какой-то, так сказать, право, который нужно также защищать. у мы быть только женщина, беременный или не беременный, но один женщина. вот в чем проблема. никакой ограничение аборт здесь нет. речь идти лишь о то, чтобы четко понимать, что быть новый жизнь, который надо поддерживать и защищать. жизнеспособность сегодня - это просто способность плод к жизнь. понятно, что мы не мочь говорить о защита право мертвый ребенок, ребенок, который, так сказать, рождаться мертвый, здесь нет смысл. поэтому именно это определять закон. я понимать, что быть вопрос, мочь быть, недопонимание, я понимать, что где-то такой совсем простой закон и являться сложный, но уж давать все-таки быть до конец здесь понимать такой ситуация, что вообще ведь этот вопрос никогда не рассматриваться наш законодательство. а вопрос важный. во многий страна совершенно по-другому относиться к беременный женщина. во многий страна вообще не стоять вопрос о то, рассматривать или не рассматривать зарождаться в она жизнь, это изначально рассматриваться. поэтому я еще раз просить вы здесь очень внимательно относиться к этот законопроект. не в ущерб то, чтобы поддерживать ребенок, не в ущерб то, чтобы увеличивать пособие, сам себя. но если не родиться ребенок - некого быть платить пособие. значит, надо, чтобы они родиться, для то чтобы они пособие увеличивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
законопроект не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать вопрос повестка день. у мы оставаться протокольный поручение. раз, два, три, четыре протокольный поручение, весь подписывать депутат кислицын и группа депутат. олег иванович считать, что они иметь право на жизнь, да? у депутат нет возражение? нет. тогда мы этот протокольный поручение оформлять. парламентский запрос направляться михаил михайлович задорнов касьянов. отвечать 27 август кудрин. уважаемый депутат, на это мы сегодня повестка день исчерпывать. спасибо заработа. завтра у мы заседание нет, в четверг заседать совет, в пятница пленарк. спасибо. 
