20 июнь 2003


здание государственный дума. большой зал. 20 июнь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, 18 июнь после тяжелый продолжительный болезнь скончаться депутат государственный дума от елецкий одномандатный избирательный округ N 101 липецкий область, член комитет государственный дума по информационный политика, член фракция коммунистический партия российский федерация владимир федорович топорков. давать почтить он память. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, у вы быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, обращать, пожалуйста, внимание: в соответствие с утверждать порядок мы сегодня должный быть приступать к рассмотрение закон с 10.30. вчера на совет дума быть вносить предложение обсуждать только то, что касаться порядок работа, - до десять минута - и переходить к обсуждение закон. поэтому я просить записываться, но я вы еще раз просить: только по этот порядок. пожалуйста. потому что у мы фиксированный время везде. и в 10.30 мы переходить к обсуждение закон. показывать список. ну вот видеть, двадцать девять человек. коллега, но я через десять минута поставлять на голосование: прекращать вносить предложение. пожалуйста, депутат шишлов. от фракция потом надеждин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция, да, владимир вольфович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, предлагать 25-й вопрос рассматривать первый среди законопроект первый чтение. обоснование перед голосование.
председательствующий. от фракция "спс" - надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, два предложение. первый - вносить в повестка проект короткий постановление о включение депутат малахов в состав комитет по экология. согласовывать с правовой управление, все раздавать. и второй предложение - давать протокольный поручение комиссия по этика. дело в то, что при обсуждение вотум господин жириновский сказать, что нужно быть объединяться с фашист и завоевывать весь мир. по-моему, этот оскорбление память миллион человек. протокольный поручение соответствовать мы подготовить. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. сразу хотеть сделать замечание депутат надеждин. открывать учебник история: сталин заключать соглашение с гитлер. это быть глава наш государство. а если вы анархист и не подчиняться это... два год мы жить в мир с германия, и это можно быть продолжать. и сегодня мы объединяться с буш, который делать тот же самый, что делать гитлер в 41-м год. поэтому свой очки протирать и мозги, депутат надеждин. а теперь по существо. значит, добавлять проект постановление о "парламентский газета" и "парламентский час". обоснование при обсуждение. исключать пункт 16 из повестка день, законопроект "о лотерея". обоснование при обсуждение. и к вы обращение, геннадий николаевич: просить вы еще раз не нарушать трудовой кодекс российский федерация. никто насильно в отпуск вы не иметь право отправлять, только при получение заявление депутат или работник аппарат. естественно, в летний время дума на парламентский каникулы, но это не означать, что депутат должный находиться в этот время в отпуск. он мочь взять неделя в конец июнь, в конец август, в декабрь мочь целый месяц взять. поэтому никакой расчет в бухгалтерия отпускной на летний период - только после получение личный заявление депутат или любой работник аппарат.
председательствующий. я вы на работа не нанимать. поэтому сегодня комитет по регламент давать свой разъяснение на сей счет. я не работодатель для вы.
жириновский в. в. геннадий николаевич, никакой комитет по регламент...
председательствующий. переставать кричать. ковалев раздавать порядок работа в отпускной период. так, депутат багишаев, пожалуйста, от фракция "овр".
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, просить включать дополнительно в повестка сегодняшний заседание проект постановление государственный дума "о прекращение полномочие комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по изучение практика применение избирательный законодательство российский федерация при подготовка и проведение выборы и референдум в российский федерация". спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация и правительство российский федерация по государственный жилищный сертификат. этот обращение очень короткий. просить включать он в повестка день.
председательствующий. понятно. мотивация поздно. так, депутат скоч.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка скотать. просить приглашать на "правительственный час" в сентябрь министр внутренний дело грызлов с выступление на тема о деятельность министерство внутренний дело российский федерация в область миграционный политика. обоснование поздно.
председательствующий. рогозин, пожалуйста, от депутатский группа "народный депутат".
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить и от депутатский группа, и от три комитет - по безопасность, помеждународный дело и по дело снг и связь с соотечественник дополнительно включать в повестка день проект заявление государственный дума "о соблюдение право гражданин российский федерация в туркменистан". обоснование поздно.
председательствующий. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба к вы лично: обращаться в администрация президент. насколько я знать, поправка к закон "о гражданство..." там уже готовый, и надо они срочно вносить и, мочь, даже завтра в экстренный порядок принимать: этот поправка ждать.
председательствующий. депутат гальченко, пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, коллега! мы 4 июнь принимать постановление государственный дума "об отчет счетный палата российский федерация по результат проверка ведение реестр, эффективность и целесообразность использование и распоряжение федеральный собственность, находиться за рубеж". среди прочее там быть пункт 6, который говорить о необходимость проведение "правительственный час" по этот вопрос. однако мы не назначать дата проведение.
председательствующий. а кто приглашать?
гальченко в. в. представитель правительство, минимущество по весь видимость.
председательствующий. газизуллина, да?
гальченко в. в. да. ну, это у мы записывать в постановление, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, мы на "правительственный час" конкретно приглашать.
гальченко в. в. газизуллин, по весь видимость.
председательствующий. хорошо. это в сентябрь, да?
гальченко в. в. да, по весь видимость, 17-е число там свободный день.
председательствующий. хорошо, обсуждать. так, лукин владимир петрович. он нет. вы уже предложение вносить. николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! протокольный поручение, текст раздаваться: поручать комитет по бюджет запрашивать информация в правительство о ход исполнение статья бюджет, касаться реструктуризация задолженность бюджет субъект российский федерация федеральный бюджет (статья 108) задолженность муниципальный образование (статья 109), задолженность по государственный кредит, получать субъект российский федерация в 1992-1998 год (статья 110)...
председательствующий. пожалуйста, распечатывать, николай николаевич, протокольный поручение. и последний вопрос. депутат митрофанов алексей валентинович. потом быть советоваться.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. просить включать в повестка день мой проект постановление по тот тема, по который вносить рогозин проект постановление, - в связь с ситуация, связанный с денонсация туркменистан... мой проект постановление отдельный.
председательствующий. да, мы это обсуждать, мы обсуждать. отдельный, да?
митрофанов а. в. отдельный мой проект постановление.
председательствующий. как альтернативный, да?
митрофанов а. в. альтернативный, проект митрофанов.
председательствующий. коллега, каков ваш мнение, продолжать ли насыщать повестка день или прекращать? потому что надо обсуждать вопрос. кто за то, чтобы прекращать вносить предложение по повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        94,5%
проголосовать против 13 чело. 5,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, по ведение, пожалуйста, очень короче. федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить. сейчас только что обсуждаться вопрос о добровольный сокращение продолжительность отпуск. мой проект не включать. я просить давать я возможность объясняться, ведь все равный комитет по регламент быть давать разъяснение, все равный мы быть обсуждать. и я благодарить фракция лдпр, который поддерживать я на совет дума по данный вопрос. нельзя вести дискуссия без проект постановление.
председательствующий. александр михайлович, нет такой постановление. депутат бичелдей, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". геннадий николаевич, я опаздывать... у я протокольный поручение. я поражать ситуация в аппарат уполномоченный по право человек. разрешать я передавать в установленный порядок.
председательствующий. вы распечатывать, пожалуйста.
бичелдей к. а. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я тоже по ведение, поскольку то, что депутат надеждин там вспоминать про фашизм... только что я давать документ о заявление ковалева, член фракция "спс", который требовать пересмотр нюрнбергский приговор фашистский преступник. вот это действительно уже иметь как бы предмет для обсуждение. поэтому депутат надеждин сперва нужно в свой глаз бревно увидеть, а потом в чужой соринка замечать. вот заниматься ваш депутат, который требовать обелять фашистский преступник. а то, что быть в 1939 год, - это делать глава наш государство, и это мы быть поддерживать всегда, любой глава государство.
председательствующий. так, коллега, оставаться двое по ведение. и пожалуйста, просить вы не продолжать этот список. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат проголосовать за ограничение включение вопрос в повестка день, а я хотеть предлагать исключать пункт 28 из повестка день, во-первых, как автор законопроект...
председательствующий. оксана генриховна, мы вы давать слово для мотивация по исключение законопроект. по исключение, да?
дмитриев о. г. да, по исключение пункт 28.
председательствующий. так, колесников сергей иванович. пожалуйста.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, у я такой же предложение, но по пункт 7, поскольку там быть много обстоятельство, который вынуждать я сделать специальный заявление по рассмотрение этот пункт.
председательствующий. хорошо. так, уважаемый коллега, давать мы обсуждать тот предложение, что поступать. депутат шишлов предлагать пункт 25 поставлять первый среди законопроект первый чтение. только, александр владимирович, там у мы фиксированный время. пожалуйста, шишлов включать микрофон.
шишлов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! именно поэтому я и просить рассматривать его первый. это вопрос о повышение студенческий стипендия с 1 сентябрь нынешний год, он уже включаться в календарь, потом по непонятный причина центристский фракция сниматься на совет дума. мы получать десяток телеграмма, десяток телеграмма со весь конец страна, с выражение возмущение такой позиция государственный дума. я предлагать принимать законопроект, он подготовить к принятие в три чтение. предлагать рассматривать он первый.
председательствующий. коллега, вы слышать предложение, да? я ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 25 рассматривать первый среди законопроект первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
поставлять первый среди законопроект первый чтение. депутат надеждин предлагать дополнительный постановление по депутат малахов. пожалуйста, борис борисович. оно не раздавать пока, да?
надеждин б. б. оно раздавать, отзыв правовой управление быть. 30 секундить я пояснять. это никакой не зампред комитет, проблема квота здесь нет...
председательствующий. это новый депутат.
надеждин б. б. ...проблема нет, просто рядовой член в комитет по экология наш новый депутат хотеть входить.
председательствующий. ставить на голосование: включать данный проект постановление в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович жириновский: исключать пункт 16 из повестка день. пожалуйста, мотивация.
жириновский в. в. нет, сперва у я быть предложение вносить проектпостановление о "парламентский газета" и "парламентский час". а второй о законопроект "о лотерея".
председательствующий. этот протокольный поручение?
жириновский в. в. нет, это проект, дополнение к повестка день. поэтому я по два предложение выступать. предлагать дополнительно вносить проект постановление государственный дума "о "парламентский газета" и "парламентский час". считать, что этот два орган наш совершенно неудовлетворительный работать. вот буквально последний доказательство - "парламентский газета" за вчерашний число. "о вотум недоверие промолвить слово" - самый плохой статья! все газетыосвещать хорошо, как обсуждаться вотум недоверие, плохой все "парламентский газета". когда вчера на совет дума я поставлять вопрос о наказание главный редактор, геннадий николаевич, наоборот, поставлять вопрос о его поощрение. старый советский система: проводить на пенсия и давать он грамота. возраст не иметь значение, если плохо работать главный редактор - значит, он плохо работать. то же самый - "парламентский час". депутат комиссар ничто не делать, возглавлять этот комиссия (к слово, она вообще не нужный, у мы быть комитет по информационный политика), поэтому "парламентский час" у мы нет. это позор, когда любой другой канал в страна хорошо и много давать информация о государственный дума, чем собственный канал, который переходить, так сказать, в развлекательный формат, устраивать там шоу. этот шоу - на каждый канал каждый день, уже надоедать это все наш телезритель! они не видеть позиция ни один руководитель фракция, депутатский группа, сам депутат - там комментатор наш сидеть и разговаривать на любой тема. поэтому я считать, что мы должный принимать проект постановление, в который идать негативный оценка главный редактор кравченко - мы с он прощаться и расформировывать комиссия, который у мы наблюдать за то, как идти "парламентский час", а ее функция полностью передавать комитет по информационный политика, где быть представитель весь фракция и депутатский группа. просто неприятно мы сознавать, что мы не мочь собственный, так сказать, орган печать и сми сделать такой, чтобы они хотя бы просто отражать жизнь в парламент и позиция депутат. ну все наоборот делать! в плохой вариант давать! поэтому прощаться с кравченко, и никакой он почетный грамота. считать, что это недопустимый делать, здесь как бы личный чей-то отношение, некоторый член совет дума, с этот товарищ. а комиссарова тоже, если принимать постановление, освобождать с выговор. строгий выговор и депутат комиссаров за плохой "парламентский час"! он вообще не присутствовать здесь. понимать, какой наглость?! он не бывать здесь, в зал заседание, он заниматься свой собственный, частный программа "семья" на второй государственный канал, который все уже давно надоедать, а наш "парламентский час" заваливать! поэтому просить включать в повестка день проект постановление о негативный оценка работа редакция "парламентский газета" и комиссия, который быть ответственный за "парламентский час".
председательствующий. коллега, проект постановление нет, но я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот вопрос включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат багишаев включать микрофон. (шум в зал.) а, прощать, второй вопрос - по пункт 16. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. действовать в соответствие с регламент. один вопросвносить (депутат не вносить, потому что они не хотеться, так сказать, чтобы хорошо освещать их деятельность, они нужно, чтобы их деятельность искажать. ну, это понятный, это уже заметно десять год), а второй вопрос - это пункт 16, проект федеральный закон "о лотерея". он давно уже у мы в процесс обсуждение, и самый главное, что вчера на совет дума даже правительство предлагать перенести он на осень. и непонятный стремление комитет по бюджет ускорять принятие данный закон. весь лотерея - это легализовать обман наш гражданин, никто там ничто не выигрывать. наживать десяток и сотня миллион доллар ежегодно, весь это мафиозный структура, часто все нерусский национальность, и этот деньги использоваться во вред российский государство. мы напрямую финансировать через этот лотерея криминальный группировка в страна и усиливать коррупция. поэтому я предлагать учитывать позиция правительство россия. и я удивлять, что ставиться вопрос о вотум недоверие правительство. центрист голосовать против, а не за это, но когда этот правительство требовать у они дополнительный функция, полномочие и принимать или не принимать какой-то закон, центрист вчера отказывать правительство россия. вот такой позиция я непонятный. или вы снимать с себя наименование проправительственный фракция, пропрезидентский, переходить в оппозиция, или не мешать работать тот правительство, который вы оставлять у власть, не поддерживать вотум недоверие. вот поэтому я просить пойти навстречу правительство и этот закон перенести на осень, как это и просить представитель президент.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов. потом задорнов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! мы действительно разделять озабоченность, который складываться вокруг обсуждение законопроект "о лотерея" во второй чтение, но я хотеть подтверждать, что по результат последний согласование, который заканчиваться вчера поздно вечер, правительство соглашаться с тот поправка, который комитет предлагать вынести на отдельный голосование при обсуждение этот законопроект. такой образ, мы мочь, действительно, сегодня поставлять точка в обсуждение этот крайне сложный законопроект, который продолжаться уже много два год. поэтому мы просить рассматривать он сегодня - это наш позиция, согласовывать с администрация президент, - сразу после законопроект налоговый блок и зафиксировать время для этот законопроект.
председательствующий. задорнов михаил михайлович, от комитет по бюджет.
задорнов м. м., фракция "яблоко". ну, во-первых, о точка зрение правительство уже все сказать. во-вторых, я хотеть добавлять, что закон подготовить полностью в соответствие с регламент и давно уже быть рассылать депутат. и в-третьих, именно отсутствие закон "о лотерея" приводить к тот явление, о который справедливо говорить уважаемый владимир вольфович, а именно к криминальный проявление, к черный нал, как в любой сфера, который абсолютно не регулироваться закон. принимать закон, мы должный поставлять точка именно на этот нелегальный лотерея и контроль пора криминал над некоторый лотерея. поэтому именно скорый принятие закон полагать конец негативный явление в этот сфера. спасибо.
председательствующий. ясно. кто за то, чтобы закон исключать из повестка? правительство и комитет по бюджет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
закон оставаться в повестка. депутат багишаев включать микрофон.
багишаев з. а. уважаемый коллега, быть парламентский поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. комитет рассматривать этот поручение и вынести свой решение, который необходимо утверждать решение палата. я просить рассматривать возможность его включение в повестка сегодняшний заседание.
председательствующий. быть другой точка зрение. иванченко леонид андреевич, пожалуйста. за и против.
иванченко л. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь в зал трудно находить депутат, который не испытывать бы весь прелесть наш избирательный система. у этот, с мой точка зрение, быть два основание. первый - пока еще полный несовершенство законодательство о федеративный устройство государство и демократический выборы. необходимый продолжительный работа, для то чтобы наш законодательный база отвечать все принцип демократия и современный требование наш федеративный государство. и второй - этот масса субъективный действие, связывать с административный ресурс, вмешательство олигарх и многий другой сила, который препятствовать проведение честный и справедливый выборы. поэтому единственный орган, который располагать сегодня федеральный собрание российский федерация, являться этот комиссия. и мы неоднократно являлисьсвидетель то, что ее действие помогать решать как первый проблема совершенствование законодательство, так и второй - восстановление справедливость с использование судебный система. в тот аргументация, который приводить для роспуск этот комиссия, напрямую просматриваться попытка группа депутат расправляться с тот, кто не угодный свой действие. и ведь приводиться факт, связывать именно с оценка выборный ситуация в башкортостан. поэтому считать, что подобный прием недопустимый. мы должный сохранять этот комиссия и помогать налаживать ее работа. я выступать за то, чтобы этот вопрос не включаться в повестка день и не рассматриваться далеко. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование... (выкрик из зал.) нет, только за и против. я ставить на голосование предложение багишаев. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: не принимать
не включаться. депутат зеленов. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по оборона убедительно просить включать в повестка день проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация и к председатель правительство российский федерация по вопрос реализация президентский программа "государственный жилищный сертификат" и выделение в 2004 год финансовый средство на решение задача обеспечение жилье военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, орган и учреждение уголовный-исполнительный система, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья. по данные госстрой россия, численность семья военнослужащий, сотрудник орган внутренний дело, гражданин, увольнять из вооруженный сила, нуждаться в жилье, составлять около 500 тысяча. подлежать отселение из закрытый военный городок около 60 тысяча семья. программа "государственный жилищный сертификат" быть предусматривать обеспечение в 1998-2002 год постоянный жилье 210 тысяча человек. все же за пять год реализация программа быть выпускать только 100 тысяча сертификат, то быть ровно половина. в 2001 год под председательство президент российский федерация владимир владимирович путин проходить совещание член совет безопасность российский федерация. на указанный совещание признавать необходимый вносить изменение в объем финансирование строительство жилье для военнослужащий и приравнивать к они лицо, иметься в вид необходимость завершение мероприятие по обеспечение жилье бесквартирный военнослужащий уже к 2010 год. в настоящий время только в министерство оборона по причина отсутствие жилье не мочь рассчитать и увольнять 1 600 военнослужащий, а это означать перерасход бюджетный средство. в текущий год по проект минобороны россия при условие полный финансирование за счет весь источник, то быть сертификат, строительство и покупка жилье, предполагаться получать около 25 тысяча квартира. потребность же составлять на 2004 год 33,5 тысяча квартира. поскольку в настоящий время правительство российский федерация вести работа над проект федеральный бюджет на 2004 год, именно сейчас полагать целесообразный обращаться к президент и правительство с вопрос об увеличение финансирование жилье для военнослужащий. суть обращение ясный. более то, оно крайне необходимо. просить включать в повестка день. время для его обсуждение потребоваться не много три минута. спасибо.
председательствующий. коллега, быть кто против? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
включаться. пожалуйста, виктор имантович алкснис. (выкрик из зал.) по ведение я давать слово в конец, когда пройти весь вопрос, предлагать депутат.
алкснис в. и. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что из двенадцать человек, который сегодня предлагать изменение в повестка день, трое вносить предложение, касаться проблема гражданство и миграционный политика. этот вопрос уже у весь навязнуть, уже уставать мы от он. государственный дума допускать серьезный ошибка, когда центристский фракция продавливать дискриминационный, людоедский закон о гражданство, о миграционный политика. позавчера президент международный правозащитный ассамблея михаил арутюнов на пресс-конференция заявлять, что из-за действие местный власть и милиция в некоторый регион, в частность в волгоградский область, русскоязычный переселенец уезжать из россия обратно в страна снг, откуда они в начало 90-х бежать. только из один город камышин около тысяча человек, состоять в переселенческий организация "волга", вернуться в казахстан. они надоедать терпеть издевательство, грабеж и поборы со сторона местный власть и милиция. самый позорный для мы заключаться в то, что этот человек возвращаться в казахстан по личный приглашение президент казахстан назарбаев, который приглашать их: раз вы подвергаться на свой родина издевательство со сторона милиция, раз родина не признавать вы свой гражданин, я приглашать вы вернуться в казахстан, я обещать вы весь квартира, я обещать вы весь работа, я обещать вы весь пенсия. этот человек вынуждать бросать свой родина и возвращаться туда, откуда они еще не так давно бежать. ну это позор, позор! и при это государственный дума ничто не делать для то, чтобы исправлять свой ошибка. три неделя назад представитель президент александр алексеевич котенков заявлять о то, что президент готовить поправка к закон "о гражданство..." и они быть вносить в первый половина июнь. половина июнь проходить - поправка нет. ну давать мы наконец этот вопрос решать! ну понимать: сейчас мы уходить на каникулы, потом начинаться выборы - и опять миллион и миллион человек оставаться в этот страшный положение. поэтому я предлагать... кроме то, недостаточно сказать, что быть правоприменительный практика со сторона орган министерство внутренний дело. именно поэтому я предлагать приглашать в сентябрь на "правительственный час" министр внутренний дело грызлов, чтобы он докладывать о правоприменительный практика в министерство внутренний дело в область миграция и вопрос гражданство.
председательствующий. на 17 сентябрь. быть другой точка зрение? пожалуйста, федулов александр михайлович. другой точка зрение.
федулов а. м. уважаемый коллега, любой принятый закон далекий от совершенство, поэтому и этот закон нуждаться в дальнейший изменение и дополнение. президент российский федерация готовить поправка, и на самый дело они быть вносить. не надо господин алкснис подменивать функция президент. второй очень важный момент - это когда он говорить о конкретный случай, касаться правоприменительный практика. так вот, надо комиссия создавать, не произбирательный комиссия, который лоббировать интерес и много нарушение допускать, а создавать комиссия сейчас с господин алкснис, съездить разбираться в ситуация на место. и не оскорблять работник милиция и не отвлекать борис вячеславович грызлов, министр внутренний дело, от свой основной работа, а заниматься господин алкснис непосредственно свой депутатский деятельность. и после это говорить, какой норма надо совершенствовать не для усугубление политический ситуация в страна (как это делать сегодня алкснис по отдельный телефонный звонок), а действительно для совершенствование законодательство. поэтому, уважаемый коллега, исходить из то, что за данный предложение алкснис стоять сугубо политический задача, я предлагать отклонять данный проект постановление, а алкснис изучать ситуация на место, проинформировать депутат и вернуться к она поздно. а за этот время предоставлять возможность президент в соответствие с общий практика, а не по один случай, о который сказать сегодня господин алкснис, решать этот вопрос.
председательствующий. александр михайлович, он не предлагать никакой постановление, никакой закон. он предлагать приглашать министр на "правительственный час". ставить на голосование предложение депутат алкснис о приглашение министр внутренний дело на "правительственный час" 17 сентябрь. пожалуйста, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
не приниматься. рогозин дмитрий олегович включать микрофон.
рогозин д. о. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело, по дело снг и по безопасность проводить необходимый работа, связывать с поручение палата в связь с массовый нарушение право российский гражданин в туркменистан. 22 июнь - последний дата, когда наш гражданин должный быть определяться: либо сохранять российский гражданство и, такой образ, уезжать в российский федерация, либо оставаться там, принимать туркменский гражданство. то быть фактически идти в грубый форма нарушение основной положение процедура денонсация соглашение о двойной гражданство между россия и туркменистан. мы на совместный заседание три комитет вчера подготовить проект постановление и предлагать сегодня палата рассматривать он в связь с этот драматический ситуация. докладчик предлагать кокошин андрей афанасьевич, председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник. и с учет то, что этот дата - 22 июнь - буквально уже послезавтра, предлагать рассматривать в любой случай, обязательно включать сегодня в повестка день. спасибо.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы включать данный постановление в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич. а, ну, я понимать ваш вопрос. александр алексеевич, мочь быть, вы отвечать на вопрос депутат чехоев в отношение поправка, который готовиться к закон "о гражданство...".
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, такой поправка готовиться в администрация президент, фактически текст готовый, но сейчас они находиться на согласование. к сожаление, даже президент не мочь и не должный, видимо, вносить законопроект, который не согласовывать с ведомство, который они быть в последующий исполнять. этот текст предварительно мы представлять в комитет, он, я так понимать, одобрять, но без согласование с ведомство правоохранительный, конечно, он вносить не быть. сейчас он находиться на согласование. к сожаление, я не мочь называть дата его внесение. мы стремиться к то, чтобы вносить он до завершение весенний сессия, но пока, видеть, он еще не поступать.
председательствующий. ясно. депутат гальченко, пожалуйста. о приглашение газизуллин на "правительственный час" 17 сентябрь.
гальченко в. в. уважаемый коллега, напоминать, 4 июнь мы принимать постановление государственный дума "об отчет счетный палата российский федерация по результат проверка ведение реестр, эффективность и целесообразность использование и распоряжение федеральный собственность, находиться за рубеж". в пункт 6 постановление, который мы принимать, говориться о то, что в срок до 1 октябрь необходимо проводить "правительственный час". мы не определяться с дата. свободный дата являться, например, 17 сентябрь. просьба принимать решение о назначение день, в который мы приглашать по отчет счетный палата министр газизуллин.
председательствующий. быть ли возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель минимущество газизуллин на "правительственный час" 17 сентябрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат гончар - протокольный... митрофанов алексей валентинович я не видеть. депутат дмитриев предлагать исключать пункт 28 из повестка, она докладчица. пожалуйста, оксана генриховна, несколько слово.
дмитриев о. г. я думать, что я, как автор, иметь право исключать из повестка день. мы сейчас провожать обсуждение этот вопрос, на завтра намечать тур согласование с правительство. поэтому я хотеть бы продолжать консультация с правительство до первый чтение.
председательствующий. коллега, исключать из повестка день давать вопрос. пожалуйста, депутат колесников, по пункт 7.
колесников с. и. спасибо, геннадий николаевич. пункт 7 - законопроект "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума...". я предлагать снимать он по следующий обстоятельство, весьма странный. проект вносить не избирком, а отдельный депутат, хотя амбициозность наш избирком мы прекрасно знать. между то избирком готовить этот законопроект и согласовывать с избирательный комиссия и с местный власть весь страна. принимать участие в подготовка этот законопроект фонд за так называть свободный, или честный, выборы, председатель который являться александр альбертович вешняков. нарушать статья 17 закон о статус депутат. не отвечать на мой депутатский запрос о причина этот обстоятельство, который я направлять почти три месяц назад в избирком. в законопроект единственный пострадавший являться группа "народный депутат" и народный партия. причем при рассмотрение поправка к законопроект мой поправка, в связь с то что она на полчаса поздно быть подавать, не рассматриваться вовсе. в это я усматривать и политический заказ, и заказ один из олигархический группировка. в связь с этот и еще рядом крайне странный обстоятельство в подготовка и прохождение этот документ я просить снимать он с рассмотрение и создавать специальный парламентский комиссия по рассмотрение обстоятельство подготовка, внесение и рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. так, за и против. гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, за - это уже потому, что мы принимать законопроект в первый чтение и он уже никакой отношение не иметь ни к цик, ни к фонд свободный, несвободный, какой угодно выборы. это законопроект государственный дума, и поэтому мы мочь он снимать с рассмотрение сегодня только по два основание: либо если нарушать регламент рассмотрение и подготовка к рассмотрение, либо если вдруг обнаруживаться какой-то вопиющий его несоответствие конституция. несоответствие конституция нет, вы в это убеждаться. что касаться регламент, он никак не нарушать. весь поправка быть рассматривать. я не понимать, о какой поправка, вносить на полчаса поздно, говорить депутат колесников, ибо согласно наш регламент любой депутат иметь право вносить поправка, в тот число и в процесс обсуждение законопроект во второй чтение на пленарный заседание. и последний замечание. что касаться то, что амбициозный цик или нет, это я не знать. но согласно закон "об основной гарантия избирательный право..." как вы знать, цик представлять в государственный дума свой решение о предложение по схема одномандатный округ, но государственный дума рассматривать только законодательный инициатива, вносить один из субъект право. законодательный инициатива вносить легитимный субъект право законодательный инициатива депутат гребенников. в связь с то что я сейчас вы пояснять, никакой основание для снятие законопроект с рассмотрение в связь с рассуждение депутат колесников у мы нет. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, все высказываться. ставить на голосование. кто за то,чтобы пункт 7 исключать из сегодняшний повестка день? мнение комитет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. так, коллега, по ведение записываться депутат. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я вообще хотеть предлагать вернуться к предложение депутат алкснис, который набирать 221 голос, и повторно проголосовать по этот важный вопрос. наверное, нет депутат, к который бы не обращаться наш человек, ущемлять в право на гражданство, в тот число фронтовик, в тот число человек, который создавать страна, и российский федерация, и советский союз, и оказываться по разный причина в такой положение. я просить вернуться к предложение депутат алкснис.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". олег николаевич, дело в то, что если даже мы сейчас проголосовать за приглашение борис вячеславович грызлов к мы на "правительственный час", то за лето комиссия успевать уже предлагать поправка в закон "о гражданство...". я полагать, что, наверное, не надо заниматься вот этот политика ненужный, а хорошо поработать в комиссия над поправка, который сейчас уже предлагать, в тот число и депутатский корпус.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к предложение депутат алкснис о приглашение министр на "правительственный час"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        93,2%
проголосовать против 17 чело. 6,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать вернуться к голосование. кто за то, чтобы приглашать министр грызлов на "правительственный час" 17 сентябрь? пожалуйста, определяться. весь мотив уже прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр михайлович федулов. коллега, просить выступать очень короче.
федулов а. м. благодарить. уважаемый коллега, я голосовать так, а получаться в распечатка, что совершенно по-другому. кое-кто вообще не голосовать. я предлагать возвращаться к голосование по вопрос о контроль за избирательный процесс, по комиссия, который у мы осуществлять контроль. просить вернуться к голосование.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста, по этот тема.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать по повод высказывание федулов. он выступать за поддержка правительство, но проголосовать за его отставка, и доверять он сегодняшний высказывание у мы просто нет основание. а что касаться суть вопрос, то комиссия давать мы столько предложение по внесение изменение, дополнение в закон, как ни один другой субъект право законодательный инициатива, и распускать этот комиссия недопустимо, комиссия, который сегодня, как говориться, стоять на стража наш избирательный право, ваш, уважаемый мой коллега, правый. поэтому голосовать за роспуск этот комиссия просто недопустимо, это вредный, это опасный!
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к предложение багишаев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        62,8%
проголосовать против 135 чело.        36,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы включать в повестка день предложение депутат багишаев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: не принимать
вопрос в повестка день не включаться. пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. я опережать депутат смолин, этот вопрос проходить, и мы приглашать министр. депутат федулов я с предложение опережать. оно не проходить, и я не понимать депутат: за возвращение к голосование голосовать 230, а за принятие решение - 222 депутат. геннадий николаевич, это вопрос дисциплина в зал. посмотреть, чем они заниматься! ни один парламент так не работать! все должный сидеть за свой стол и внимательно слушать все. ну посадить этот депутат!
председательствующий. владимир вольфович, я ведь постоянно призывать к порядок.
жириновский в. в. вот если быть я призывать - они садиться, а вы призывать - бесполезно, они стоять. я предлагать вернуться еще раз к голосование по вопрос о включение предложение багишаев о роспуск комиссия. еще раз иметь право вернуться. просить поставлять на голосование. вернуться - и голосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование?
из зал. геннадий николаевич, за кто голосовать салий? посмотреть! за чужой фракция ходить и голосовать. что вы там сидеть?!
председательствующий. сидеть и на вы смотреть. вы не кричать с место. я вы сейчас сделать замечание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        62,0%
проголосовать против 140 чело.        38,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, к голосование вернуться. кто за то, чтобы этот проект постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
включать. так, по ведение - депутат зуб. коллега, все, давать выступление по ведение заканчивать! пожалуйста, зуб.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". я по вопрос жилье. я убедительно просить...
председательствующий. по какой жилье?
зуб в. м. по ипотечный строительство.
председательствующий. пункт какой?
зуб в. м. пункт 17 я просить передвигать, поставлять после 12-го вопрос.
председательствующий. после 12-го?
зуб в. м. да. просить поддерживать.
председательствующий. фиксированный время, да? кто за то, чтобы пункт 17 рассматривать 13-м? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) по ведение еще шесть человек... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
так, приниматься. коллега, как мы далеко быть? шесть человек еще по ведение. депутат прощин, пожалуйста. нет он. депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! после утверждение сегодняшний повестка день я предлагать бы проголосовать за продление сегодняшний заседание, чтобы рассматривать полностью весь вопрос повестка день.
председательствующий. депутат тихонов. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, это вопрос прямо к вы, как к председатель, и по ведение. мы сегодня в который раз подряд... отходить, пожалуйста, генерал!.. геннадий николаевич, мы сегодня в который раз подымать вопрос о поправка к закон "о гражданство..." почему вы, как председатель, не настаивать на то, чтобы вносить поправка голосоваться? мы в первый чтение проголосовать поправка чехоев и группа депутат. мой поправка заматывать: уже месяц два не рассматривать, и все ждать, когда вносить президент. почему вы, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, это совсем не по ведение. вы знать порядок: закон вносить профильный комитет на совет государственный дума. ничто они мы не вносить. мы с вы хотеть рассматривать на этот сессия, вы видеть, что получаться. салий александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, какой номер поставлять вопрос по комиссия?
председательствующий. среди постановление. задорнов, по ведение.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не поставлять на голосование предложение представитель правительство. он же предлагать пункт 16 рассматривать сразу после налоговый пакет, но сейчас это быть уже после зубовский закон об ипотека, поскольку у мы идти целый блок этот закон.
председательствующий. кто за то, чтобы зафиксировать законопроект "о лотерея" после рассмотрение закон, который быть предлагать депутат зубов? пожалуйста, голосовать. а он, по-моему, так и идти, михаил михайлович. нет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы поддерживать предложение пивненко валентина николаевна и сегодня работать до полный рассмотрение повестка день? пожалуйста, голосовать. раскладушка выдавать лоторев. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать, но мы еще в конец мочь к это вернуться. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
принимать.
коллега, переходить к рассмотрение повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект закон в третий чтение "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". вы помнить, что мы десять день назад рассматривать этот законопроект во второй чтение. практически текст законопроект не изменяться, вносить лишь поправка николай николаевич губенко в статья 26. проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. иметься положительный заключение правовой управление. закон нужный. просить поддерживать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к виктор иванович? нет. присаживаться. на "час голосование". (выкрик из зал.) нет, у мы бывать вопрос, владимир владимирович. коллега, пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться финансирование общеобразовательный учреждение". докладывать шишлов александр владимирович, председатель комитет по образование и наука.
шишлов а. в. уважаемый коллега, мы с вы принимать во второй чтение этот законопроект позавчера. этот закон устанавливать финансовый ответственность за обеспечение государственный гарантия право гражданин на получение общий образование на уровень субъект федерация. в ход подготовка к рассмотрение, в ход принятие во второй чтение мы с вы вносить очень важный уточнение в этот законопроект, который увязывать этот гарантия с реализация государственный стандарт общий образование и устанавливать, что норматив на финансирование реализация государственный стандарт общий образование, определять субъект федерация, не мочь быть низкий федеральный норматив. просить поддерживать этот законопроект. он чрезвычайно важный для существование и поддержка российский школа.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? присаживаться, пожалуйста. выноситься на "час голосование". пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". доклад председатель комитет по аграрный вопрос кулик геннадий васильевич. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вы рассматривать во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". в соответствие с принятый поправка данный законопроект подготовить к третий чтение. он выверять юридически и лингвистически и готовый для то, чтобы принимать он в третий чтение. хотеть только вы еще раз напоминать: мы собирать последний данные о то, как сегодня идти реализация федеральный закон у мы в россия, и мочь сказать, что она идти крайне неудовлетворительный. соответствующий закон вступать в действие в новгородский, саратовский область и краснодарский, алтайский край. закон принимать во второй чтение - это калининград, воронеж, ставрополь, нижний новгород, и в 15 субъект закон принимать в первый чтение. такой ситуация создавать сегодня значительный возможность для то, чтобы, я бы так сказать, криминальный элемент и структура разбазаривать земля. это я говорить к то, что мы, к сожаление, не принимать поправка...
председательствующий. геннадий васильевич, вы заканчивать доклад?
кулик г. в. я доклад заканчивать.
председательствующий. владислав матусович резник, по ведение.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, у я быть предложение: сейчас не принимать данный законопроект в третий чтение, вернуть он во второй чтение, принимать поправка, касаться применение отдельный положение настоящий федеральный закон, суть который в то, что до принятие субъект федерация свой закон действовать федеральный закон об оборот сельхозземеливать, и после принятие этот поправка проголосовать законопроект в третий чтение. я вносить это предложение. спасибо, коллега.
председательствующий. геннадий васильевич, как к это комитет относиться?
кулик г. в. я считать, что это надо сделать, иначе мы не выходить из коллизия, который создаваться сегодня в ряд регион. в дополнение хотеть сказать, обращаться к левый часть этот зал: уважаемый коллега, сегодня в 11 регион россия не быть проводить приватизация земля, и человек, крестьянин, 11 регион не получать ни один сотка земля в собственность. это башкирия, это дагестан, это калмыкия, это ингушетия, это чечня и целый ряд другой регион. данный поправка, который мы предлагать, мы хотеть давать право наш законодательный орган на место решать этот вопрос. иначе получаться так: по федеральный закон, который мы принимать, земля не мочь быть бесплатно передавать, а только выкупать. смешно ставить вопрос о то, чтобы крестьянин этот регион покупать и выкупать земля. мы давать право, и, если они считать возможный воспользоваться, этот право пусть воспользоваться. когда рассматриваться вопрос о приватизация земля, разный политический соображение не должный ставить в неравный условие человек на территория россия. а сегодня получаться именно такой картина.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать мнение депутат резник и комитет и вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) ну мы возвращать к процедура второй чтение, сейчас сказать... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
вернуть к процедура второй чтение. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? быть. пожалуйста, владимир николаевич плотников.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. любовь константиновна, ну если быть предложение, то надо послушать "за" и "против", то более что комитет не рассматривать этот предложение. без рассмотрение комитет нельзя выносить на второй чтение. (выкрик из зал.) почему мы нарушать собственный регламент?! это первый. второй. если мы говорить, что сейчас криминальный разборка существовать у мы, потому что закон не действовать, то мы сделать так, что криминальный разборка быть и в башкирия, и в калмыкия, и в другой регион, если мы такой образ быть подходить. я напоминать весь уважаемый коллега: комитет рассматривать этот поправка и все решать она не принимать, кроме один, весь фракция, весь представитель политический объединение. зачем мы сейчас протаскивать такой грубый образ?! это только быть антинародный, антигосударственный!
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста, ответ.
кулик г. в. уважаемый господин плотник (потому что по-другому я сейчас не мочь к вы обращаться)... (шум в зал.) нет, господин, потому что он хотеть то, что происходить сейчас. комитет отклонять этот поправка, и это быть объективный докладывать депутат государственный дума. я еще раз обращаться и к вы, и ко все. в чем сегодня состоять этот поправка? мы, например, давать право местный орган определять, в какой газета или в какой средство массовый информация человек, который пожелать продавать свой участок, должный помещать объявление. сегодня, пользоваться вот этот норма, вести диспут по четыре-пять месяц, в какой же газета публиковать. мы сегодня предлагать вы следующий выход из этот ситуация. мы предлагать публиковать в тот печатный издание, где публиковаться официальный решение и постановление директивный региональный орган. если к момент принятие свой закон местный орган принимать другой решение, быть действовать они порядок. второй. еще раз вы говорить: мы не заставлять завтра башкирия и дагестан проводить этот работа. мы давать они право бесплатно, подчеркивать (так, как получать крестьянин весь россия), передавать земля работник сельскохозяйственный организация. если башкирия быть идти по ваш путь, она не быть использовать этот право, а если чечено-ингушетия принимать такой решение, мы должный радоваться: крестьянин получать хоть маленький кусочек земля в собственность. вот на что направлять этот поправка. поэтому в конец ее написать, что положение настоящий статья действовать до вступление в силузакон субъект российский федерация. завтра быть принимать закон субъект быть действовать они закон. я очень убедительно вы все просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. геннадий васильевич, комитет предлагать отклонять данный поправка. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица отклонять? комитет предлагать данный поправка отклонять. просить определяться голосование. (шум в зал.) он за отклонение, виктор иванович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
поправка приниматься. оставаться в текст закон. коллега, кто за то?.. (шум в зал.) нет, у мы быть "час голосование". подождать, не путать я. присаживать, геннадий васильевич. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. геннадий васильевич, присаживаться. мы сегодня на третий чтение ваш закон не выносить. когда подготовить, тогда и вынести, сейчас мы на третий чтение он не ставить. коллега, отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование александр семенович беляков.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! рассматривать федеральный закон разрешать добыча драгоценный металл и драгоценный камень не только организация, получать в установленный порядок специальный разрешение, но в отдельный случай и физический лицо. закон принимать государственный дума 23 апрель 2003 год, считаться одобрять совет федерация, однако быть отклонять президент российский федерация. комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование в соответствие со статья 134 регламент государственный дума рассматривать мотив отклонение президент российский федерация указанный федеральный закон. принимать во внимание замечание, излагать в письмо президент российский федерация об отклонение рассматривать федеральный закон, и в частность о то, что правительство российский федерация в настоящий время подготовить проект федеральный закон о драгоценный металл и драгоценный камень, при рассмотрение который возможно продолжение работа над норма, предлагать в отклонять федеральный закон, комитет считать возможный соглашаться с основание отклонение и рекомендовать государственный дума снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень".
председательствующий. спасибо, александр семенович. присаживаться. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться финансирование общеобразовательный учреждение". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, по пункт 4 материал раздавать, заключение правовой управление иметься, проект постановление раздавать в зал. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". кто за то, чтобы соглашаться с мотив отклонение президент и снимать закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. котенков александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть сообщать вы, что распоряжение президент российский федерация объявлять благодарность за многолетний плодотворный законотворческий деятельность депутат государственный дума крашенинников павел владимирович. по поручение президент благодарственный грамота вручать заместитель руководитель администрация президент дмитрий николаевич козак. (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, надо заслуживать и вы. буткеев, по ведение.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы уточнять для стенограмма, что как раз мы сейчас проголосовать за то, чтобы снимать с рассмотрение закон, который давать право физический лицо заниматься добыча драгоценный металл. и для многий регион, в тот число и для мой - магаданский область, это очень важный быть законопроект, поэтому хотеться бы, чтобы мы в осенний сессия обязательно вернуться к этот вопрос и все-таки давать возможность человек легально заниматься добыча драгоценный металл в соответствие с действовать законодательство, конечно же. все ждать, северянин особенно, этот закон. спасибо.
председательствующий. это, вообще, не так делаться, владимир анатольевич. это делаться либо протокольный поручение, либо собственный инициатива в комитет. пожалуйста, митрофанов. по ведение.
митрофанов а. в. я очень удивлять позиция геннадий николаевич по мой постановление по туркмения. странно как-то он пропускать. я и не должный быть выступать. зачем? это по тот же тема, что и у рогозин. рогозин вносить этот вопрос, у я быть альтернативный текст. все. что, я должный выступать, присутствовать или еще что-то? и зачем так трактовать регламент, так вести, вообще, заседание? так, между прочее я пропускать: а вот он нет - и до свидание. а я не должный быть: рогозин вносить, дума проголосовать, у я альтернативный текст по тот же вопрос. вот и все. и попросить распространять в зала. я первый сдавать на размножение, до рогозин еще. вот. поэтому просить раздавать этот текст, и все, включать в повестка. да, как-то удивительно вестись у мы заседание.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. просто у мы бывать время, чтобы мотивировать свой предложение. вы на этот момент в зал не быть, поэтому, поскольку мотивация, кроме вы, никто сделать не захотеть, мы и пропускать этот вопрос. коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". напоминать, что законопроект защищать право и законный интерес ребенок, прежде все право на их половой неприкосновенность, нормальный нравственный развитие, защита от сексуальный совращение со сторона взрослый, от коммерческий эксплуатация, использование ребенок в порнобизнес и проституция. законопроект быть принимать в первый чтение год назад, 27 июнь прошлый год. в первый чтение вы проголосовать за внесение изменение в девять статья уголовный кодекс, соглашаться с такой концептуальный положение, как повышение с четырнадцать до шестнадцать год возраст согласие; введение дополнительный квалифицировать признак, такой, как групповой форма преступление против ребенок, организованный, корыстный; введение ответственность за детский порнография, который сегодня нет в уголовный кодекс, и, наконец, ужесточение санкция. при подготовка законопроект ко второй чтение в связь с его сложность, сложность работа над он и возникать разногласие быть образовывать постановление государственный дума от 25 декабрь прошлый год межфракционный комиссия. она быть поручать подготовить законопроект к рассмотрение во второй и третий чтение. председатель комиссия избирать первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. в состав комиссия входить двадцать депутат. комиссия работать с январь по июнь этот год. быть проводить семь заседание, на который рассматриваться весь поступать поправка, устраняться замечание правовой управление президент, правительство, правовой управление аппарат государственный дума. результат работа комиссия и являться представлять вы сегодня законопроект. на проект закон поступать сто шесть поправка, из они комиссия рекомендовать к принятие сорок восемь, к отклонение - пятьдесят восемь. текст законопроект и таблица поправка у вы на рука. позволять кратко останавливаться на существо принимать и отклонять поправка. в статья 133, предусматривать ответственность за понуждение к действие сексуальный характер, мы вводить поправка депутат любовь константиновна слиска, романчук и другой часть третий с еще один квалифицировать признак: понуждение несовершеннолетний к сексуальный действие, совершенный родитель, воспитатель, педагог или иной лицо, на который возлагать обязанность за воспитание и надзор за ребенок. за это предусматривать и более жесткий ответственность - лишение свобода на срок от три до семь год. в статья 134, 135 сохранять планка защита ребенок от ненасильственный сексуальный посягательство - шестнадцать год. мы рад, что письмо правительство от 7 март этот год принимать решение поддерживать законопроект, принимать в первый чтение, в часть повышение возрастной предел по этот статья. многий депутат и другой субъект право законодательный инициатива свой предложение также просить сохранять возраст половой неприкосновенность - шестнадцать год. комиссия быть отклонять поправка депутат баранников, вульф, надеждин, ковалев сергей адамович, в который вновь предлагаться вернуться к четырнадцатилетний возраст (по статья 134, 135), поскольку их предложение противоречить концепция законопроект о повышение возраст половой неприкосновенность. в статья 150, 151, предусматривать ответственность за вовлечение несовершеннолетний в совершение преступление и антиобщественный действие, вводиться дополнительный признак: использование взрослый ребенок и подросток для систематический извлечение доход от преступный и антиобщественный действие. то самый пресекаться криминальный бизнес, в который ребенок использоваться как средство извлечение нажива. в международный право такой преступный деятельность оцениваться как наиболее опасный форма экономический эксплуатация ребенок. при работа комиссия быть очень много дискуссия по повод включение в ук статья 1511 об уголовный ответственность за интеллектуальный форма растление ребенок. мы вводить в часть второй статья 242 уголовный ответственность за распространение, рекламирование, демонстрация среди несовершеннолетний порнографический материал с достаточно высокий санкция - лишение свобода на срок до пять год, соглашаться с довод правительство, саратовский областной дума, депутат баранников, что защита ребенок от иной форма растлевать информация должный быть конкретно прописывать в специальный закон с одновременный введение в ук статья, предусматривать ответственность. наш комиссия не прекращать работа. такой законопроект мы постараться подготовить и вместе с поправка в уголовный кодекс вносить в качество самостоятельный инициатива. в статья 152, предусматривать ответственность за торговля несовершеннолетний, вводить поправка депутат слиска, романчук и другой в часть второй новый квалифицировать признак: торговля несовершеннолетний в цель их использование или вовлечение в зрелищный мероприятие сексуальный характер. на практика это часто делаться с цель использование подросток в стриптиз-шоу и пипа-шоу. сейчас за такой деяние ответственность наступать по часть первый этот статья, где более низкий санкция. учитывать особый опасность торговля ребенок, в часть второй мы существенно увеличивать санкция: в первый чтение быть - от три до десять год, сейчас - от шесть до пятнадцать год, а по часть третий, об особо тяжкий последствие, - от пятнадцать до двадцать год. это полностью соответствовать международный стандарт. с учет поправка правительство, саратовский и курский областной дума, ряд депутат вносить существенный изменение в статья 240, 241 и 242 уголовный кодекс. статья 240, предусматривать в настоящий время уголовный ответственность только за вовлечение в занятие проституция, сейчас позволять наказывать еще и за организация занятие проституция, за понуждение к продолжение занятие проституция. это изменение позволять пресекать криминальный деятельность сутенер и организатор рынок сексуальный услуга. более то, в соответствие с часть четвертый статья 240 наказание ужесточаться до восемь год лишение свобода с конфискация имущество, если такой делец использовать в свой криминальный деятельность несовершеннолетний. в статья 241 уже предусматривать ответственность за организация и содержание притон для занятие проституция. теперь наряду с притонодержатель к ответственность быть привлекаться и владелец помещение, систематически предоставлять их для занятие проституция. правоприменительный практика свидетельствовать, что владелец сауна, баня, охотничий домик и другой внешне благопристойный заведение систематически использовать они для оказание платный сексуальный услуга. ввиду пробел в действующий статья 241 они до настоящий время оставаться за рамка уголовный ответственность. если такой помещение или притон быть использоваться для занятие проституция несовершеннолетний или, плохо то, малолетний, то действие виновный уже быть квалифицироваться по новый часть, второй и третий, с более суровый санкция. ужесточаться также наказание за групповой и организовывать форма этот преступный деяние. значительный корректива вносить комиссия в статья 242 уголовный кодекс, карать за изготовление или распространение порнографический материал и предмет. мы соглашаться с предложение правительство, ряд депутат государственный дума не загромождать уголовный кодекс новый статья, поэтому норма, предусматривать ответственность за изготовление и распространение детский порнография, решать размещать в действующий статья 242. в новый часть, второй, этот статья проект сейчас предусматривать ответственность лицо, достигать восемнадцатилетний возраст, за распространение, демонстрация, рекламирование или сбыт порнографический материал или предмет среди несовершеннолетний. до настоящий время это фактически не быть уголовный наказуемый. устанавливать санкция до пять год лишение свобода, мы относить этот преступление к категория средний тяжесть. такой образ, под амнистия распространитель детский порнография, как сейчас, подпадать уже не быть. в новый часть, третий, предусматриваться уголовный ответственность за изготовление и оборот предмет детский порнография. уголовный наказуемый быть не только их изготовление, но и хранение, и перемещение через граница с цель распространение, а также публичный демонстрация материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний и привлечение подросток в качество исполнитель в зрелищный мероприятие порнографический характер. более высокий ответственность - наказание в вид лишение свобода от три до восемь год с лишение право занимать определенный должность - вводиться по часть четвертый этот статья за групповой форма этот преступление или совершенный родитель или педагог, а также если потерпевший являться малолетний. по мера наказание этот деяние быть относить к тяжкий преступление. и последний. понимать особый значимость объект правовой защита наш законопроект - а это нравственный, физический и духовный здоровье ребенок, - мы постараться практически весь охватывать состав перевести в разряд более тяжкий преступление, чем по действующий ук. в ряд норма исключать смехотворный санкция в вид мизерный штраф, вводить дополнительный наказание в вид конфискация имущество, лишение право занимать определенный должность, приводить санкция в соответствие с уже складываться в ук система мера наказание. в тот же время мы постараться оставлять место для судейский усмотрение такой образ, чтобы разводить ответственность тот, кто, возможно, от безысходность пойти на преступление, и тот, кто превращать ребенок в источник преступный обогащение или удовлетворение свой извращенный потребность. в заключение хотеть сказать, что на законопроект иметься заключение правовой управление, из который следовать, что он можно принимать и во второй, и в третий чтение сегодня. законопроект наш - результат очень напряженный работа комиссия, непростой согласование и, конечно, компромисс. но мы убеждать, что предлагать норма значительно усиливать правовой защита наш ребенок и подросток, повышать мера уголовный ответственность тот, кто они растлевать, кто на детский порно, проституция, торговля, эксплуатация несовершеннолетний строить отвратительный бизнес, превращать беззащитный молодой поколение в источник нажива. поэтому я просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за таблица принимать и отклонять поправка. обращаться и к левый, и к правый, и к центрист: поддерживать, пожалуйста, законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, который комиссия рекомендовать принимать? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комиссия и принимать таблица поправка 1? включать режим голосование. показывать результат. кто без карточка, коллега? нет такой.
результат голосование (11 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 2, рекомендовать комиссия к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комиссия и принимать таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация"... по мотив - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я хотеть бы выступать по мотив, потому что вопрос, который мы сейчас голосовать, достаточно серьезный. это один из пункт, достаточно влиять на положение дело в общество. внешне многий мотивация, как всегда, выглядеть привлекательно. действительно, проблема существовать, и общество наблюдать это. действительно, новый средство коммуникация тип интернет вообще открывать безграничный возможность в этот сфера, в сфера сексуальный насилие и совращение и так далее. если проанализировать, как использоваться этот статья в советский время, когда быть порог - до восемнадцать год (а я думать, что светлана петровна помнить это), то увидеть, что фактически этот статья быть обоснование для милицейский произвол, для то чтобы фабриковать дело по этот часть против тот человек, против который кто-то хотеть сфабриковать дело. почему? потому что вести сложный дело очень трудно, просто подкидывать кокаин, просто подкидывать патрон, просто получать заявление от несовершеннолетний - и там очень простой дело, так сказать, в один то можно состряпать, или много. но, по крайний мера, следак не надо мучиться по этот вопрос. он состряпать дело и, так сказать, посадить кто нужно. кто идти по этот статья в советский время? я вы точно мочь сказать, у я быть кагэбэшный статистка по этот дело: директор плодоовощной база, директор магазин продуктовый и иной, другой товарищ, иметь деньги. то быть олигарх тот время, быть так говорить, да? и не только олигарх. когда надо быть подставлять сосед, то самый простой дело быть, так сказать, подтягивать по этот часть: кто-то там делать заявление. представлять, один заявление - и все, и можно уже, так сказать, решать вопрос, подымать тема там и так далее. если мы хотеть в условие такой произвол, который мы сейчас наблюдать в наш правоохранительный орган, помимо щепотка кокаин, героин, который традиционно находить у очень многий человек, и патрон (у мы почему-то многие бегать с патрон в карман, без автомат, но с патрон, да?) добавлять еще один позиция, по который быть человек винтить, тащить и быстро осуждать, то мы мочь соглашаться с предложение светлана петровна горячева. я в целое рассуждать. благой намерение в россия заканчиваться очень плохо. а вы использовать втемную, да? вот не хотеться, чтобы использовать человек, депутат и общественность втемную. общественность много раз говорить: быть реформа - быть хороший, быть как на запад. становиться плохо. общественность говорить: быть, так сказать, реформировать энергетика. вместо это отключаться весь деревня... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - лекарев вера александровна, от независимый депутат. она согласовывать свой выступление. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат государственный дума, и комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, и комиссия (который я возглавлять) по вопрос профилактика беспризорность, безнадзорность и наркомания среди несовершеннолетний много месяц работать над указанный законопроект, который докладывать светлана петровна горячева. к сожаление, депутат митрофанов редко присутствовать на "правительственный час", когда мы приглашать генеральный прокурор российский федерация, который давать мы информация о факт истязание, факт нарушение законный интерес и правый ребенок, в тот число и о притон, где использовать малолетний ребенок. я хотеть сказать, что российский федерация превращаться в страна детский рабство. нигде не нарушаться право ребенок так, как у мы, в тот число родитель или законный представитель. уважаемый депутат, вы получать материал, который распространять наш комиссия. например, в закрытый детский учреждение ребенок подвергаться сексуальный насилие со сторона работник школа-интернат. и какой же наказание этот работник понести? с работа они увольнять, с три заместитель директор и директор расторгать договор-контракт. больше они не работать в этот школа-интернат. но в другой школа они иметь право пойти. поэтому я очень просить вы: уважаемый депутат, член комиссия, член комитет, все, кто выражать интерес свой избиратель, внимательно относиться к наш предложение! законопроект направлять на защита право ребенок, который не мочь ни организовывать партия, ни стучать на горбатый мост каска, чтобы привлекать внимание правительство к себя. они ни на что не претендовать. и самый главное, жизнь и их судьба забирать криминал, наркоделец и любитель делать бизнес на порок. мы говорить это совершенно ответственно, опираться на данный прокуратура, данный министерство внутренний дело российский федерация, данные российский детский фонд и институт социологический исследование. римашевский сказать о то, что многий ребенок, который сегодня родиться, не иметь шанс доживать до пенсия, так как еще до это они попадать в рука криминал и в наркопритон. поэтому, уважаемый депутат, мы обращаться к вы: нажимать кнопка "за". вы спасать не только ребенок российский федерация, вы спасать будущее россия и будущее свой собственный ребенок и внук, который быть жить после мы. мы просить вы проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы по мотив можно высказываться только от фракция. от фракция коммунистический партия российский федерация - гамзатова. пожалуйста, хаписат магомедовна.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я думать, что тут даже не нужно мотивировать, почему нужно голосовать за этот закон, и даже убеждать не нужно. единственный я хотеть сказать, что, находиться в состав делегация на заседание парламентский ассамблея совет европа, каждый раз бывать стыдно, когда говорить о то, что самый высокий процент проституция - в россия, самый высокий процент дозволять порнография - в россия. и получаться, что наш страна только это и уметь заниматься. я не знать, как другой, я лично бывать стыдно, когда о россия так говорить. поэтому, я думать, мотивация тут много чем достаточно. каждый день мы сталкиваться с проблема и ребенок, и девушка и так далее. никто за этот закон, я думать, не надо агитировать, надо голосовать за, и вопрос тут не должно быть.
председательствующий. спасибо, хаписат магомедовна. от "регион россия..." зиятдинова флюра газизовна. или рокицкий михаил рафаилович? пожалуйста, михаил рафаилович рокицкий.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. я детский хирург, уважаемый коллега, и воля судьба, к сожаление, хорошо вы все знать, что такой ребенок, подвергаться насилие, и знать, как калечиться судьба этот ребенок. прощать я, но я стыдно быть слушать то, что говорить здесь глубокоуважаемый депутат митрофанов. чей интерес он защищать - педофил или ребенок, который страдать от это? этот закон уводить с улица огромный группа ребенок от четырнадцать до шестнадцать год. и вот прежде чем голосовать сейчас, задумываться над то, что, если этот закон не пройти, четырнадцатилетний мальчик и девочка оказываться беззащитный. я поддерживать этот закон. комиссия работать очень долго, изучать весь вопрос, пойти на ряд компромисс. закон достойный то, чтобы быть принимать. вчера на передача "основной инстинкт" 88 процент голосовать проголосовать за необходимость законодательный защита ребенок. дума должный поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега, высказываться по мотив от фракция... агропромышленный депутатский группа? депутат шульга, да? пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, не секрет, что сегодня мы наблюдать период, когда происходить духовный атака на наш общество, происходить как бы духовный... (шум в зал.)
председательствующий. по мотив от фракция иметь право выступать.
шульга а. в. ...происходить духовный растление наш общество. и ребенок в этот ситуация оказываться самый незащищенный. я хотеть отвечать коллега митрофанов: не надо притягивать итог реформирование... итог реформирование - это умышленный разрушение экономика наш страна, этот сваливание в яма криминальный отношение. и в этот условие, как никогда, нужно защищать наш ребенок. я призывать все поддерживать проект давать закон, потому что он крайне необходимый.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. от фракция "спс" - депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как известно, благой намерение вымащивать дорога в ад. безусловно, стоить соглашаться со светлана петровна практически во все, что она сказать: и в необходимость защита ребенок, и в необходимость ограничение, и запрет, и жесткий санкция за вовлечение ребенок в занятие проституция, и за организация притон. трудно соглашаться с один. понимать, человек в возраст от четырнадцать до шестнадцать год - это очень специфический возрастной группа. конечно, это еще не взрослый, но это уже и не ребенок. мы в обиход называть они подросток. к сожаление, более 60 процент человек в этот возраст, согласно социологический опрос, уже терять девственность, то быть в школа старшеклассник в возраст с четырнадцать до шестнадцать год уже, к сожаление, еще раз повторять, начинать половой жизнь. на сегодняшний день возраст вступление в половой жизнь значительно снижаться. хорошо ли это? это плохо. но можно ли подобный образ, вносить поправка в уголовный кодекс, изменять ситуация? бояться, что нет. вот сейчас, посмотреть, много молодежь у мы наверху присутствовать, на трибуна. давать спрашивать этот человек: вот они, в возраст от четырнадцать до шестнадцать год, готовый отказываться от занятие секс? может ли семнадцатилетний парень иметь сексуальный отношение с пятнадцатилетний девушка, или он за это мочь попадать в тюрьма в такой ситуация? понимать, речь идти о добровольный согласие. признавать ли мы право человек от четырнадцать до шестнадцать год на сексуальный жизнь? хорошо это или плохой? я еще раз повторять: я убежденный в то, что это плохой. но это вопрос воспитание в семья, вопрос образование, половой просвещение, но не запретительство. нет, такой метод мы не смочь изменять психология человек, психология целый поколение. к сожаление, на сегодняшний день ситуация таков, что, действительно, старшеклассник, человек в возраст от четырнадцать до шестнадцать год, в основной, давать посмотреть правда в глаз, уже жить половой жизнь. и зачастую их первый сексуальный контакт происходить с человек чуть старый семнадцать, то быть девушка пятнадцать год вполне мочь жить сексуальный жизнь с парень семнадцать-восемнадцать год, со студент первый курс. этот частый явление, достаточно частый. и в данный случай нельзя, с один сторона, принимать такой коррупциеемкий закон, как правильно сказать депутат митрофанов, а с другой сторона, давать возможность шантаж. ведь какой мочь быть ситуация? девушка встречаться с парень чуть старый ее, девушка не исполняться еще шестнадцать год. она требовать от парень деньги, у парень нет деньги, она говорить: "в такой случай я сейчас пойти и написать заявление". писать заявление, и парень сажать в тюрьма. вот что... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, все высказываться по мотив. на голосование ставиться проект федеральный закон... а, светлана петровна отвечать хотеть. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый коллега, я просто не мочь не отвечать андрей юрьевич вульф. ну не вводить, пожалуйста, в заблуждение этот зал! субъект преступление по статья 134 и 135 являться взрослый, достигать восемнадцать год. если подросток вступать в половой отношение, это никакой отношение к уголовный кодекс не иметь. и мы знать из материал уголовный статистка, что три четверть осужденный по статья 134 и 135, где мы предлагать повышать возрастной порог, - это человек старый сорок год. поэтому, пожалуйста, не спекулировать на это!
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, по этот законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, он готовый к рассмотрение в третий чтение. проект постановление вы быть 16-го или 17-го число вручать. если вы не возражать, я бы очень просить вы проголосовать за законопроект в третий чтение. я думать, что он нужно направлять в совет федерация, и пусть президент подписывать.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не становиться выступать при принятие этот законопроект во второй чтение, дабы не быть обвинять в антисуфражизм, антифеминизм, в защита педофилия и так далее. но перед третий чтение я обязывать сказать, что данный законопроект концептуальный расходиться с вносить президент и принятый вы в первый чтение комплексный законопроект о поправка к уголовный кодекс, направлять на гуманизация уголовный кодекс. я не быть сейчас напрямую касаться содержание наиболее острый момент, о который здесь идти речь, - о возраст, о любовь, о насилие и так далее, я сказать лишь о тот юридический концептуальный расхождение, который существовать между этот два законопроект. законопроект, который вы сейчас рассматривать, в ряд статья предусматривать неоднократность деяние. напоминать, что во вносить президент законопроект неоднократность как один из отягчать обстоятельство исключать вообще. ну, напоминать для тот, кто думать, что это означать облегчение участь преступник. нет. в президентский концепция неоднократность исключаться как повод для менее тяжкий наказание и каждый преступление рассматриваться как самостоятельный с последующий сложение мера наказание, то быть этот ужесточение наказание. с другой сторона, президентский законопроект по многий статья исключать нижний предел лишение свобода, не менять верхний предел. данный закон, наоборот, вводить нижний предел лишение свобода там, где он не быть. и я сейчас вынуждать вернуться опять к проблема ромео и джульетта и приводить все-таки пример. в действующий статья 134 половой сношение с лицо, не достигать определенный возраст (я намеренно не называть, какой возраст), наказываться ограничение свобода или лишение свобода на срок до четыре год, то быть нижний предел лишение свобода нет, и суд выбирать мера наказание, кстати альтернативный, - ограничение свобода либо лишение свобода, к пример, на два, на три месяц, но до четыре год, в зависимость от тяжесть преступление. предлагать данный законопроект изменение, во-первых, исключать альтернативность наказание и оставлять только лишение свобода, причем на срок не мало один год. здесь уже приводить пример депутат вульф. приводить пример уже более "взрослый", поскольку речь идти только о взрослый человек. да, ромео - восемнадцать год, джульетта - пятнадцать с половина, происходить то, что происходить. у судануть альтернатива, вы понимать? согласный не согласный, любовь не любовь ромео должный быть посадить в тюрьма не мало чем на один год! суд не мочь даже избирать альтернативный мера пресечение, она исключаться данный закон. и тогда ромео идти в тюрьма, джульетта - к банка с крысиный яд. вот к что вести этот закон. но подчеркивать: самый главное не в то, каков последствие, на мой взгляд, главное в то, что это противоречить концепция закон, вносить президент и принимать вы в первый чтение. поэтому мы категорически возражать против принятие этот законопроект сейчас в третий чтение. предлагать оставлять он на осень, и при рассмотрение президентский законопроект во второй чтение согласовывать этот два проект. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. по ведение - любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к. александр алексеевич, мы очень признательный вы за этот убедительный довод, но на самый дело мы нисколько не настаивать на то, что закон, который мы сейчас принимать во второй чтение, быть навсегда и никогда никакой поправка к он не быть принимать. как только быть принимать президентский закон, мы в президентский закон мочь отдельный статья, как мы это делать во весь другой закон, как в трудовой кодекс, определять, в какой статья и конкретно в какой законодательный акт вноситься поправка. посоветоваться с рабочий комиссия, мы принимать ваш предложение и переносить рассмотрение законопроект в третий чтение на осень. но для сведение, уважаемый депутат, я вы должный сказать, что, когда во вторник мы понимать, что наш закон под угроза непринятие даже во второй чтение, я попросить, чтобы я соединять с президент. разговор с президент состояться, и он сказать: закон надо принимать. но мы учитывать и принимать во внимание довод представитель президент и просить вы также соглашаться с они и перенести третий чтение законопроект на осень.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, поскольку неоднократно такой ситуация повторяться, я просто для справка хотеть сказать, что никакой указание от президент я не получать.
председательствующий. светлана петровна, пожалуйста, мнение комитет.
горячева с. п. не комитет только, а и комиссия. но любовь константиновна уже озвучивать этот мнение. на самый дело серьезный препятствие для принятие сегодня в третий чтение нет, потому что если быть принимать президентский вариант гуманизация, то автоматически поправка быть вноситься во весь статья, в тот число и в тот, который принимать мы, - в часть неоднократность, в часть изменение санкция и так далее, и то подобный. но я, например, не возражать против то, чтобы на один из первый заседание в сентябрь этот законопроект мы вынести на третий чтение. с это мы согласный.
председательствующий. спасибо. коллега, на осень закон комитет предлагать перенести. по ведение - кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, коллега! в связь с особый, острый ситуация, складываться по вопрос о соблюдение право гражданин российский федерация в туркменистан, в связь с дата, который быть в односторонний порядок обозначать туркменский руководство, о чем сегодня говорить дмитрий олегович рогозин, - 22 июнь должный наш гражданин делать соответствующий выбор со весь вытекать для они отрицательный последствие, - мы просить сейчас рассматривать проект заявление государственный дума. он раздавать, быть у весь депутат.
председательствующий. коллега... пожалуйста, гребенников валерий васильевич. где вы? не возражать. кто за то, чтобы сейчас рассматривать проект постановление по туркмения? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
рассматривать постановление. митрофанов, по ведение. пожалуйста.
митрофанов а. в. я просить одновременно рассматривать мой, альтернативный проект. поскольку дмитрий олегович вносить этот тема, я тоже вносить альтернативный текст. он раздавать, в 10.24 подписывать к раздача, вот он здесь, на рука у депутат. я просить рассматривать два текст, альтернативный, по этот вопрос.
председательствующий. он не включать в повестка.
митрофанов а. в. он включать в повестка, потому что...
председательствующий. нет.
митрофанов а. в. ну, геннадий николаевич, вы обманывать все. ну вы взять и обманывать. я не быть в зал... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто за то, чтобы проект митрофанов включать в повестка день? (выкрик из зал.) как это? надо, обязательно надо. вы читать регламент, так положенный. (шум в зал.) депутат лебедев я объявлять замечание. (выкрик из зал.) потому что митрофанов при обсуждение этот вопрос в зал не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, кокошин. (выкрик из зал.) александр михайлович, я вы тоже делать замечание: не кричать с место. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! три комитет государственный дума - комитет по дело снг и связь с соотечественник, комитет по международный дело и комитет по безопасность, - выполнять поручение государственный дума, внимательно рассматривать давать вопрос. вы помнить, этот вопрос ставиться здесь у мы на пленарный заседание. мы заслушивать представитель мид и другой наш правительственный ведомство. весь ведомство, иметь отношение к этот вопрос, участвовать в наш совместный заседание. мы заслушивать представитель различный общественный организация. в общий, довольно длительный время работать над проект данный заявление государственный дума. он сейчас представлять на ваш рассмотрение. геннадий николаевич, нужно зачитывать текст?
председательствующий. не надо ничто зачитывать. зачем?
кокошин а. а. мы отмечать очень острый ситуация, который складываться в связь с односторонний действие туркменский сторона применительно к право гражданин российский федерация. и в целое отмечаться острота ситуация, который складываться с соблюдение право человек в туркмения. то более, что туркмения подписываться под многий международно-правовой документ этот план и нарушать тот норма, который существовать и в организация объединять нация, и в обсе. мы предлагать в связь с это целый ряд мера. мы обращаться и к руководство туркмения, и к парламент, и к межпарламентский ассамблея, и с просьба к президент российский федерация незамедлительно доводить до сведение президент туркменистан наш требование и настаивать на их полный и скорый выполнение. они весь связанный, как вы знать по текст, с соблюдение право российский гражданин на сегодняшний день. коллега, просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? записываться на вопрос. показывать список. два депутат записываться на вопрос. (выкрик из зал.) я не видеть, где вы записываться. вы столько время сидеть в дума и не научаться нажимать кнопка. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. у я вопрос к коллега кокошин. почему в данный заявление вообще обходиться вопрос о компетентность тот чиновник министерство иностранный дело российский федерация, который готовить протокол о денонсация соглашение о двойной гражданство? почему этот человек продемонстрировать вопиющий некомпетентность, подставлять президент, подкладывать он на стол протокол, который подписывать нельзя быть в тот форма, который... ну, в который он подписывать?! почему они дезинформировать президент российский федерация путин: что весь вопрос, казаться бы, решать, что все, кто хотеть, уже уезжать? и президент всемирно, прилюдно заявлять, что вопрос больше нет и что поэтому он подписывать этот протокол. почему мы ничто не говорить о соглашение, об ответственность этот человек?
кокошин а. а. уважаемый коллега алкснис, мы довольно детально рассматривать роль и министерство иностранный дело, и другой ведомство в процесс рассмотрение данный вопрос, в тот число вчера на заседание три комитет. неоднократно высказываться критический замечание в адрес мид со сторона участник этот заседание, со сторона наш депутат. мы быть и далеко продолжать заниматься этот вопрос и совместно с мид и с другой ведомство определять, кто быть правый, кто виноватый в решение этот вопрос. но на сегодняшний день мы иметь дело прежде все с вопиющий односторонний действие туркменистан, фактически с нарушение соглашение, невыполнение договорной международно-правовой норма.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. андрей афанасьевич, сказать, представитель три комитет проводить встреча с официальный представитель туркменский руководство? по мой данный, посол туркменистан быть отказывать во встреча. он добиваться встреча с дмитрий олегович, но с он встречаться не смочь. и для это вы вчера собирать тут диссидент так называть, а по суть, бывший проворовываться чиновник из туркменистан, который, естественно, недовольный свой положение, - для то, чтобы создавать вот этот фон. а представитель официальный не быть. у я такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый коллега митрофанов, я ничто не известно насчет отказ представитель три наш комитет встречаться с официальный представитель туркмения.
председательствующий. так, уважаемый коллега, весь записываться на вопрос их задавать. (шум в зал.) по ведение и на вопрос - разный вещь. присаживаться, андрей афанасьевич. (выкрик из зал.) по мотив - митрофанов алексей валентинович. от фракция лдпр.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, абсолютно поддерживать много год идея защита русскоязычный население и добиваться это в различный государство снг, я то не менее призывать вы не голосовать за текст, предлагать сейчас три комитет. почему? текст этот вести только к дестабилизация и эскалация напряженность в отношение с туркмения. то быть, чтобы ухудшать отношение к русский в туркмения, надо принимать этот текст, чтобы ухудшать. в каждый республика, в каждый государство снг быть свой специфика. специфика туркменистан заключаться в то, что там все решать один человек. если мы быть он оскорблять, если мы быть на он наезжать, быть только плохо. это восточный, так сказать, тема. у мы быть огромный возможность договариваться с он, он хорошо известный. если это не смочь мид, не мочь рогозин, посылать я туда, я договариваться. я вы отвечать, лично я вы отвечать, что я договариваться с туркменбаши. мы с георгий иванович тихонов, который знать туркменбаши много год, мочь поехать туда и вдвоем договариваться по этот вопрос, так сказать, как сделать это все мягко и исправлять этот ситуация. но наглый постановление, где оскорблять он, говорить, что там совсем все плохо, что там все на уровень тот, сей, пятый, десятый - низко уровень городской канализация, вы плохой делать русский. что вы хотеть сделать? ведь быть специфика. вместо то чтобы наезжать на литовец, где решать не один человек, а целый система, где действительно они надо шугать серьезно и добиваться проезд к калининград, дмитрий олегович заниматься туркмения, не понимать ее специфика, не понимать она, так сказать, отдельный момент, не знать лично туркменбаши, не бывать там никогда и узнавать только по газета, что там происходить. газета все врать. я вы сказать прямо, я там бывать: все там по-другому, чем говорить, так сказать. а мы делать вид, что не понимать, видеть там портрет он или памятник. да в любой арабский страна памятник президент! в любой арабский страна, где вы, господин депутат, часто отдыхать, портрет король, портрет президент и так далее, в это нет ничто новый. что мы здесь устраивать этот антитуркменский история? мы ударять по свой бизнес. и результат, уважаемый андрей афанасьевич кокошин, бывший заместитель директор институт сша и канада, - там быть американец. в результат то, что мы отталкивать сейчас туркменбаши, туда прийти американец под тот или иной предлог. чего они добиваться? куда он они не пускать? они нужный аэропорт в мары, они нужный база специальный - он они не давать это сделать, он вести независимый внешний политика. да, возникать вопрос, да, проблема, да, недопонимание (кстати, во многое по наш вина), ну так давать сейчас исправлять. давать немедленно, сегодня я с тихонов вылетать в туркмения, в ашхабад, и решать вопрос. давать принимать это решение. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. рогозин, пожалуйста, от комитет. и быть голосовать.
рогозин д. о. уважаемый коллега, мы, конечно, мочь принимать решение направлять митрофанов в туркмения, но я просто бояться, что то, о чем договариваться алексей валентинович, мы не устраивать. не устраивать это и гражданин российский федерация, который находиться сейчас в драматический ситуация. кстати говорить, я хотеть бы предупреждать депутат митрофанов о необходимость этичный отношение к свой коллега. когда вчера коллега митрофанов выходить из зал, где проходить заседание три комитет, он заявлять, что якобы я настаивать на нанесение авиационный удар по туркменистан. это не быть, и, естественно, все засвидетельствовать, тот, кто быть со я. некий оторопь быть у все, потому что если кто и пытаться взрывать отношение и направлять они в совершенно деструктивный русло, так это наш коллега митрофанов. поэтому я, уважаемый мой коллега-депутат, предлагать сейчас переходить к голосование. я считать, что наш соотечественник ждать позиция государственный дума. я считать, что то, что там излагать, это моральный позиция не только федеральный собрание, но и весь российский федерация, и в конечный счет нет такой бизнес, ради который можно жертвовать интерес гражданин российский федерация.
председательствующий. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
постановление приниматься. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. коллега, сегодня огромный повестка день. просить все проходить в зал. нарезка округ уже не интересовать, да? просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 31 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  65 чело. 14,4%
результат: кворум быть
продолжать работа. по ведение - любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый депутат, когда мы с вы голосовать по законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс...", геннадий николаевич селезнев быть на встреча, но просить я за он нажимать кнопка "за". я за таблица поправка нажимать, а когда идти голосование о принятие во второй чтение, видимо, разволноваться и не нажимать. просить считать, что селезнев за принятие данный законопроект.
председательствующий. подтверждать два рука. уважаемый коллега, мы переходить с вы к пункт 7 повестка день - проект федеральный закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв". валерий васильевич, один минуточка, что-то депутат буткеев хотеть сказать по ведение.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. у я аналогичный замечание. когда мы рассматривать пункт 5 повестка день (я выступать по он как раз, я один из автор этот закон, который снимать свой предложение у президент, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", ну, с право физический лицо добывать драгоценный металл), я за этот закон. и осень, как сказать любовь константиновна, быть мы с коллега вносить новый вариант в уже согласовывать с президент редакция...
председательствующий. ну, все в стенограмма...
буткеев в. а. да, пусть в стенограмма стоять, что я против его снятие. а у я стоять плюс, это технический ошибка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 11 июнь мы принимать в первый чтение законопроект о схема одномандатный округ. еще раз напоминать вы, что этот проект быть вносить я в государственный дума на основание постановление центральный избирательный комиссия российский федерация, который представлять мы в дума в соответствие с закон "об основной гарантия избирательный право..." этот схема. но согласно конституция российский федерация и наш регламент дума рассматривать только тот проект, который вносить субъект право законодательный инициатива, каковой мы с вы весь являться. это вот я напоминать для то, чтобы не возникать сомнение относительно легитимность возникновение этот проект в поле наш зрение. 11 июнь мы с вы принимать он во второй чтение и устанавливать очень короткий срок для представление поправка по этот проект. то не менее поправка поступать довольно много, потому что это вопрос животрепещущий, для многие иметь весьма и весьма важный значение. и в истекший понедельник комитет на свой заседание рассматривать весь этот поправка. и тут же опять подчеркивать: мы рассматривать тот поправка, который на тот момент в комитет иметься. я не очень готовый считаться вот с такой категория, как тот, о который сегодня говорить депутат колесников, что поправка поступать на полчаса поздно или на полчаса рано. мочь вы только сказать, что последний поправка я принимать, уже идти на заседание комитет, без три минута двенадцать, у мы в двенадцать начинаться заседание. то быть все, что у мы быть на момент начало заседание, все мы рассматривать, несмотря на то что последний поправка быть уже за предел срок подавать. на заседание комитет состояться очень обстоятельный разговор, очень тяжелый. в заседание принимать участие председатель центральный избирательный комиссия вешняков александр альбертович, член комиссия, сотрудник аппарат комиссия, сотрудник аппарат наш, другой комитет, депутат, который хотеть свой позиция отстаивать. я говорить об это так подробно только потому, что понимать, насколько для весь мы, для каждый из вы важный этот документ. решение, предлагать комитет, вы раздавать. это проект, подготовить ко второй чтение, с вносить в он поправка. этот поправка отражать в три таблица: таблица 1 - это, как всегда, таблица поправка, который мы рекомендовать (мы - это комитет) к принятие; таблица 2 - это таблица поправка, рекомендовать к отклонение; таблица 3 - это таблица поправка, касаться схема округ в краснодарский край, вносить группа депутат. по третий таблица мы на заседание комитет к общий мнение не приходить, голос разделяться пополам, поэтому согласно регламент мы выносить этот поправка. по суть дело, они оформлять один письмо, но таблица довольно большой, потому что касаться все семь или восемь, в зависимость от решение, округ в краснодарский край. вот все, что я хотеть вы сообщать о ход работа по подготовка проект к рассмотрение во второй чтение. просить утверждать решение комитет.
председательствующий. спасибо. так, уважаемый коллега, сначала рассматриваться таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли у вы вопрос по этот таблица поправка? записываться, пожалуйста. по таблица, который рекомендоваться к принятие. включать режим запись. так, показывать запись. пожалуйста, депутат никитин.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. у я быть замечание по поправка 5 и 6 таблица 1.
председательствующий. нет, что значить "замечание"? вы предлагать на отдельный голосование?
никитин а. а. на отдельный, да.
председательствующий. поправка 5 и 6, да? депутат шульга, пожалуйста.
шульга а. в. поправка 2, по брянский область.
председательствующий. поправка 2. так, депутат валентин никитин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. поправка 3. так, депутат рогон. пожалуйста.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. то же самый, на отдельный голосование поправка 2. шульга оглашать.
председательствующий. да, он вынести тот же поправка - номер 2. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 5, 6, 2, 3? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. поправка 5. депутат никитин. включать он микрофон.
никитин а. а. уважаемый коллега, я понимать, что у коллега булаев быть веский основание вносить свой предложение по изменение граница, который быть принимать мы по наш область, рязанский, в первый чтение, потому что в самый дело рязанский округ оказываться на 17 процент много по численность избиратель, чем шиловский. но нелогично из он исключать центральный рязанский район и оставлять то самый город рязань как бы на остров, в отрыв от свой основный территория. поэтому раздавать его поправка здесь, в зал (мочь быть, она уже обсуждаться), там предлагаться другой район передавать в шиловский округ - михайловский район. поэтому я просить поправка 5 и 6 не принимать, а поправка, который булаев вносить сегодня, можно принимать.
председательствующий. по тот поправка мы быть принимать отдельный решение. валерий васильевич, пожалуйста, аргументация по этот поправка. депутат никитин предлагать не принимать поправка 5.
гребенников в. в. аргументация комитет очень простой. мы стремиться к то, чтобы в максимальный степень пойти навстречу предложение депутат, потому что (я уже много раз подчеркивать этот) это очень болезненный, очень щепетильный и щекотливый вопрос. и во весь тот случай, когда поправка депутат не противоречить законодательство, не противоречить какой-то мнение, наработка центральный избирательный комиссия и не противоречить общий строй вот этот документ, мы они удовлетворять.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование в редакция комитет, так как это первый таблица поправка... по мотив, да? по мотив от фракция - сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я так понимать, что по поправка 5 быть новый вариант от коллега булаев, поэтому, наверное, то, что в таблица вносить, мы надо отклонять, а когда быть рассматривать новый вариант, тогда за он проголосовать.
председательствующий. по поправка, который раздавать сегодня в зал, палата быть принимать отдельный решение. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 принимать? депутат никитин предлагать она отклонять. пожалуйста, голосовать. да, голосоваться предложение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 6. депутат никитин, пожалуйста.
никитин а. а. поправка, наверное, логичный, просто там перевод из один округ в другой. я хотеть бы добавлять к то, что сказать уже. надо ведькром, скажем, численность, иметь в вид и площадь округ. один дело рязань, 500 тысяча избиратель, но компактный регион, другой дело - весь остальной область, тоже 500 тысяча избиратель. поэтому я просить бы давать слово булаев. он тянуть рука, он почему-то слово не давать. у он же быть новый предложение, который хорошо, чем то, что здесь предлагать.
председательствующий. анатолий алексеевич, я уже сказать, что по поправка, раздавать в зал, палата быть принимать отдельный решение. сейчас голосоваться... валерий васильевич, пожалуйста, ваш мнение по поправка 6.
гребенников в. в. аргументация тот же самый, как только что сказать депутат, ведь этот два поправка взаимосвязанный. если мы принимать поправка 5, то мы не мочь не принимать поправка 6.
председательствующий. мы принимать поправка 5. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 6 в редакция комитет? депутат никитин против. пожалуйста, голосовать. да вы взять карточка к себя на трибуна. валерий васильевич, ну нельзя докладчик покидать трибуна. взять карточка-то. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. так, поправка 2. депутат шульга, пожалуйста.
шульга а. в. уважаемый коллега, здесь докладчик сказать, что заслушиваться предложение депутат. мы, конечно, не знать, что подобный предложение быть делать кто-то из брянский область. здесь сделать простой попытка арифметически уравнивать два округ. но, дорогой товарищ, 22 район у один депутат по округ N 67 и 12 район у другой депутат, включая четыре компактный городской район. мы считать, что совершенно правильно быть нарезать до этот, и выборы в государственный дума уже трижды проходить в брянский область в соответствие с этот нарезка. если учитывать, что сегодня этот 22 район составлять по площадь два треть территория брянский область, то депутат по округ N 67 быть чрезвычайно сложно решать проблема. в тот же время сегодняшний распределение по численность оба округ вписываться в закон "об основной гарантия избирательный право...", не противоречить никакой закон. поэтому мы считать, что если учитывать, что в 67-м округ большинство район и плюс к то же чернобыльский проблема, - кроме то, быть согласие на тот распределение, который существовать до сей пора, и глава область, и председатель, вернее, в целое избирательный комиссия брянский область, и представительный орган - то, вообще, мы очень удивлять то, что вноситься такой предложение: три район из 12 перебрасывать в 67-й округ и доводить там число район до 25. считать, что это абсолютно неверный решение. кто бы ни приходить в 67-й округ в результат выборы, он быть чрезвычайно сложно решать проблема население из-за этот причина.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. депутат шульга совершенно правый. предлагать и принимать в первый редакция, в первый чтение, текст не противоречить указывать закон. но я хотеть бы добавлять, еще раз напоминать вы, что мы исходить из то, что предложение депутат, поправка депутат, если они не противоречить законодательство и общий строй этот документ, мы стараться удовлетворять. в данный случай вот именно это иметь место. и то и другой решение возможный, и то и другой решение соответствовать законодательство, но весь вопрос решаться голосование. комитет проголосовать за удовлетворение поправка депутат надеждин. (шум в зал.)
председательствующий. депутат рогон, по этот поправка. ну, коллега, пытаться объединяться: по один поправка пусть кто-то один выступать. пожалуйста, депутат рогон, какой у вы аргументация?
рогон п. п. я хотеть, первое, поддерживать шульга александр васильевич. он абсолютно правильно сказать. во-вторых, губернатор область не просто возражать, он категорически против, как и мы, многий депутат. и третий, надо иметь в вид, что почепский избирательный округ, который уже и без этот поправка иметь 22 район, - это тот зона, где чернобыльский авария сказываться, и кто бы ни быть туда избирать, этот обстоятельство дополнительный трудность налагать... поэтому мы призывать депутат прислушиваться к наш голос, голос наш областной избирательный комиссия, администрация и этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? депутат шульга и рогон предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат никитин, валентин никитин. поправка 3. пожалуйста.
никитин в. и. уважаемый коллега, я по поправка 3. я не понимать логика предложение, который послужить основание для включение этот поправка. демографический рост в республика не наблюдаться. это уже складываться практика формирование округ, и депутат, и избиратель хорошо знать... никакой замечание у избиратель нет. подобный попытка быть в 1999 год, но тогда и центральный избирательный комиссия российский федерация, и депутат, который рассматривать это предложение, счесть невозможный его принимать, потому что это вести к увеличение транспортный расход при работа избирательный комиссия. и еще один вопрос - уфинский район в результат этот поправка делиться аж на три округ. поэтому я предлагать не поддерживать этот поправка, она исключать, и соглашаться с тот предложение, который вносить центральный избирательный комиссия российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич. мнение комитет.
гребенников в. в. уважаемый коллега, это не первый, не последний и не единственный случай, когда действительно район мочь оказываться разделять на несколько избирательный округ. это относиться не только к башкирия. я сам депутат от один их такой округ, который нарезать кусочек. так что, в общий, ничто в это нет ни удивительный, ни экстраординарный, ни мешать вести или избирательный кампания, или работа депутатский. мы исходить из этот. это первый. второй. депутат, вносить этот поправка, а они быть несколько человек, объяснять это то, что исходить именно из складываться демографический, политический, социальный и экономический ситуация вот такой разделение башкортостан на избирательный округ являться наиболее рациональный и хороший образ учитывать интерес прежде весь население. вот почему, по какой мотив комитет соглашаться с поправка депутат.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? депутат никитин против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли у депутат замечание по этот таблица? быть. записываться. показывать список. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица отклонять.
председательствующий. все, коллега, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пешков. но я не видеть виктор петрович. кто нажимать кнопка-то? пожалуйста, олег николаевич смолин, обосновывать поправка 1.
смолин о. н. уважаемый коллега, центральный избирательный комиссия и наш комитет предлагать перенарезать округ N 129, смешанный округ, на территория город омск и омский область. передаваться примерно треть избиратель из округ в округ. мы представляться, что это делать не следовать, и вот по какой основной соображение. во-первых, по округ в его прежний граница, в современный граница, уже проходить выборы 1995 и 1999 год, и проходить вполне успешно. во-вторых, этот округ располагать очень удобно: он ограничивать река иртыш и омь и представлять себя цельный часть город омск. в-третьих, уважаемый коллега, единственный аргумент, который выдвигать центральный избирательный комиссия и наш комитет, заключаться в то, что изменяться административный деление внутри город омск. но город омск являться единый муниципальный образование согласно его устав. кроме то, совсем недавно, только что уважаемый я валерий васильевич сказать, что ничто особенный нет в тот, если один и тот же район оказываться в граница разный избирательный округ. и наконец, последний. я уверенный, что чем стабильный быть у мы нарезка округ, то удобно избиратель реально оценивать действующий депутат данный округ. не от фонарь, не по обещание, не по предвыборный письмо, который мочь быть хороший или плохой, а по реальный дело. поэтому я просить принимать отклонять поправка 1 и сохранять действующий деление на округ в город омск. спасибо.
председательствующий. александр альбертович вешняков по этот поправка хотеть бы высказываться. пожалуйста.
вешняков а. а., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый олег николаевич! я очень хотеть бы привлекать внимание к то, что нельзя поддерживать этот поправка, потому что она не соответствовать требование закон и потому что предлагаться ссылка на район, который не существовать в этот город уже с 1996 год. исходить именно из этот соображение, мы, когда рассматривать и вносить в государственный дума проект схема округ, не поддерживать олег николаевич. мы неоднократно с он встречаться, все он рассказывать, показывать, объяснять, он в принцип это принимать, но сейчас он еще раз ставить вопрос, обращаться к вы, уважаемый депутат. нельзя она принимать, потому что это быть противоречить закон.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, мнение комитет.
гребенников в. в. по суть дело, аргументация уже высказывать александр альбертович, а я бы хотеть только добавлять к то (здесь олег николаевич ссылаться на я), что я действительно сказать, что необязательно нарезка по избирательный округ должный совпадать с административный нарезка. это никакой отношение не иметь к данный ситуация, когда изменяться административно-территориальный деление город, единый муниципальный образование, но нет тот район, который предлагаться включать в этот избирательный округ. и поэтому мы, конечно, поправка отклонять и просить депутат мы поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат смолин в часть принятие поправка? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.        67,8%
результат: не принимать
поправка не поддерживать. коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, по который комитет не определяться. так, валерий васильевич? это поправка, который быть выноситься на отдельный обсуждение, поэтому я быть давать слово сначала автор поправка, потом комитет. депутат лысенко владимир николаевич, пожалуйста. поправка 1.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я почему-то думать, что она в таблица принимать поправка.
председательствующий. валерий васильевич, она принимать, да?
гребенников в. в. нет, он перепутывать, речь идти о таблица 3 поправка, по передел краснодарский край.
лысенко в. н. так комитет единогласно проголосовать за то, чтобы поддерживать этот поправка.
председательствующий. нет. вы знать, владимир николаевич, таблицупринимать поправка мы уже рассматривать. сейчас идти речь о поправка правильно сказать валерий васильевич - краснодарский край. они в отдельный табличка у мы. там один поправка. поэтому я неправильно сделать, что вы давать слово. а кто быть выступать? тут большой группа депутат. так, депутат от краснодарский край, кто?.. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат шишкарев.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр альбертович, валерий васильевич, депутат государственный дума! новый нарезка избирательный округ в краснодарский край действительно вызывать объективный необходимость, потому что в край появляться новый, восьмой, одномандатный избирательный округ. однако предлагать краевой комиссия схема, собственно, и побудить я вносить поправка, который вот коллега тоже вместе со я рассматривать и подписывать, приводить к то, что по политический мотив - я не побояться этот слово - ликвидироваться полностью новороссийский избирательный округ, который я представлять. я считать, что предлагать альтернативный схема одномандатный избирательный округ в целое действовать по принцип: каждый отдавать понемногу, то быть образовываться восьмой - новый - избирательный округ и в минимальный степень изменяться граница весь остальной избирательный округ. я еще раз хотеть бы напоминать, что в свой время вы я поддерживать. по мой инициатива быть направлять запрос касательно выборы в город новороссийск. вы помнить, что при активный участие краевой избирательный комиссия, администрация краснодарский край я не быть допускать к выборы мэр якобы за фальсификация печать на подписной лист. кстати, генеральный прокуратура заканчивать проверка, и весь подписной лист и соответственно печать признавать подлинный. сейчас тот же ситуация. максимально меняться, затрудняться для я возможность выдвигаться и соответственно быть избранный в свой новороссийский избирательный округ. поэтому я считать, что хотя бы потому, что новороссийск являться город-герой, название город должно сохраняться в название избирательный округ, это должно быть учитывать. еще раз повторять, в последний раз, что мой предложение другой депутат сильно не затрагивать, а, наоборот, учитывать их интерес в максимальный степень. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? депутат денисов, пожалуйста. за и против, и голосование, поскольку комитет не определяться.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, сейчас распространять текст наш обращение, одномандатник, весь депутат от краснодарский край, где мы просить во второй чтение отклонять предлагать изменение по следующий мотив. администрация и законодательный собрание согласный с тот предложение, который представлять центризбирком, мы, одномандатник, я уже сказать,согласный, партия и движение - мы на общественный уровень согласовывать согласный. чем это обусловливать, на что мы опираться? мы как раз опираться на то, что... конечно, раз восьмой округ добавляться, объективно, в общий-то, корректировка быть по весь избирательный округ. и как раз я хотеть бы подчеркивать, что мы опираться на экономический составлять. у мы определяться замкнутый производственный цикл, когда сельхозпроизводитель и близлежащий город представлять продукция свой перерабатывать предприятие. кроме то, четко определяться еще один составлять - этот соотношение: поле и торговый точка в город. и в соответствие с это меняться и социальный инфраструктура близлежащий сельский и городской район, и в соответствие с это, несомненно, в область формироваться и социальный общность близлежащий и город, и район. такой образ именно и представлять предложение в центризбирком, а центризбирком к первый чтение в такой вид предлагать нарезка округ. поэтому никакой политический составляющая мы здесь не видеть, а как раз мы видеть и экономический, и социальный составлять. и просить учитывать наш предложение, предложение весь сторона, и это объективный позиция, и отклонять во второй чтение предлагать изменение по нарезка избирательный округ по краснодарский край, то быть соглашаться с предложение центризбирком. я вы представлять объективный картина согласование весь сторона, который у мы быть, весь субъект краснодарский край.
председательствующий. александр альбертович, не хотеть бы выступать? валерий васильевич, вы не определяться? а почему? за и против только. от фракция по мотив - депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, новый нарезка округ должный учитывать прежде все интерес избиратель. и шишкарев сергей николаевич активно работать с этот избиратель, они он знать, доверять он. и в данный случай, когда округ изменяться на 70 процент, фактически мы нарушать право избиратель в угода политический интерес отдельный кандидатура, отдельный личность, отдельный руководитель субъект федерация, нарушать право избиратель. поэтому настоятельный просьба, уважаемый депутат, поддерживать поправка шишкарев. спасибо за внимание.
председательствующий. ясно. вы хотеть бы сказать, валерий васильевич? пожалуйста, как комитет рассматривать.
гребенников в. в. я сказать два слово о мотив, по который часть комитет голосовать за этот поправка, часть - против, потому что мнение разделяться пополам. тот, который голосовать за принятие поправка, исходить из то, о чем мы говорить и весь время говорить, что мы стремиться, хотеть бы удовлетворять весь пожелание депутат, касаться схема одномандатный округ, если они не противоречить законодательство или общий строй документ, который мы обсуждать с вы. это один позиция. второй позиция быть такой. на самый дело в процесс подготовка документ еще и к первый чтение, и ко второй чтение - это не большой секрет, я не думать, что я кто-то сильно шокировать, - мы связываться не только с центральный избирательный комиссия, но и с избирательный комиссия в субъект федерация, и с законодательный собрание, и с орган исполнительный власть во весь тот регион, который касаться бы предполагаемый изменение. на самый дело, поскольку орган законодательный власть краснодарский край относиться к этот поправка отрицательно, мы не мочь его мнение проигнорировать, поэтому часть депутат проголосовать такой образ. это на самый дело так. мы, с один сторона, наверное, выступать как человек, который хотеть бы пойти навстречу свой коллега, но, с другой сторона, я напоминать вы, мы не мочь идти вразрез мнение законодательный власть на место, потому что иначе тогда мы мочь с вы свой неосторожный действие нарушать тот баланс сила, который существовать в край.
председательствующий. александр альбертович, вы не хотеть бы по этот поправка высказываться?
вешняков а. а. предложение, который вноситься депутат, не противоречить закон, это на усмотрение государственный дума.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат шишкарев и ряд депутат принимать? мнение законодательный собрание краснодарский край - отклонять. комитет не определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 200 чело.        44,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, у мы быть два поправка, отдельно раздавать в зал. палата должный принимать решение, быть ли мы они обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данные поправка обсуждать? пожалуйста, голосовать. комитет не разбирать они? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
не быть рассматривать. по ведение - депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к поправка 2, по брянск, который комитет рекомендовать принимать, причем единогласно практически на комитет это быть поддерживать, в тот число и представитель центристский фракция поддерживать, центризбирком тоже соглашаться. суть простой. и то и другой соответствовать закон, но по наш поправка, она я вносить, я она автор, получаться округ не по 600 и 400 тысяча, а примерно по 500 тысяча, что намного разумно. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к поправка 2 из таблица принимать поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        49,3%
проголосовать против 106 чело.        50,2%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не вернуться. депутат колесников, по ведение. сергей иванович, пожалуйста.
колесников с. и. спасибо, геннадий николаевич. поскольку утро я так горячо выступать, я все-таки надеяться, что палата учитывать мотивировка мой предложение о восстановление тулунский избирательный округ, потому что здесь нарушать правило арифметика, весь, что угодно нарушать правило. протест быть законодательный собрание иркутский область, губернатор, райков, депутат действовать, насколько я помнить, олег викторович морозов. весь это как бы проходить втуне, и вызывать просто какой-то странный размышление такой поведение.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, палата принимать решение не рассматривать поправка, раздавать в зал. поэтому я переходить к голосование по давать законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
законопроект приниматься. коллега, рассматривать пункт 8 повестка день, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация..." и далее по текст. пожалуйста, николай николаевич гончар, на трибуна. я попросить депутат быть тихо, очень шумно в зал.
гончар н. н. уважаемый коллега, я напоминать содержание законопроект, который быть принимать мы в первый чтение, и тот постановление, который сопровождать принятие он в первый чтение. налог региональный, ставка на сегодняшний день - 2 процент. правительство предлагать увеличивать ставка до 2,6 процент. государственный дума при обсуждение законопроект в первый чтение по предложение комитет по бюджет сделать запись: рекомендовать ставка 2,2 процент. количество льгота, сегодня действующий, - 19. правительство предлагать сокращать они до 12. комитет по бюджет в вариант, который вы сейчас предлагаться, увеличивать количество льгота до 14 позиция, и я останавливаться на это детально. сегодня этот налог, поступление от он, распределяться равный доля между бюджет субъект российский федерация и бюджет орган местный самоуправление. по концепция законопроект, вносить правительство, весь деньги поступать в бюджет субъект федерация, который мочь принимать решение о направление часть этот средство в бюджет муниципальный образование. этот концептуальный позиция сохранять. далее. еще один концептуальный позиция законопроект, предлагать в первый чтение, состоять в следующий. дополнительный льгота мочь вводиться субъект российский федерация, но это делаться за счет средство субъект российский федерация, то быть за счет самый бюджет соответствующий регион, и компенсация, естественно косвенный, через трансферт, это выпадение не подлежать. решать давать льгота - знать, что это в близкий время уменьшать поступление в ваш бюджет. считать, что это приводить к то, что расширяться налоговый база и в дальнейший поступление в ваш бюджет увеличиваться, - милость просить, но знать, что весь последствие негативный, сиюминутный ложиться на вы, вы не перелагать они на федеральный бюджет. этот позиция также сохранять. я говорить об это так детально потому, что после заседание комитет по бюджет, который рассматривать поправка ко второй чтение, мы упрекать в то, что мы изменять концепция вносить правительство законопроект. еще раз хотеть сказать: по мой мнение, по мнение комитет, это не соответствовать действительность. итак, что изменять. ставка налог. правительство предлагать 2,6 процент, комитет принимать поправка, в соответствие с который и с принимать по итог первый чтение постановление государственный дума ставка - 2,2 процент. кроме то, уточнять механизм применение льгота по налог для общероссийский общественный организация инвалид. подчеркивать: общероссийский. теперь далее. исключать из число объект налогообложение товарный запас (это быть и при обсуждение законопроект в первый чтение), сырье, материальный затрата и комплектовать. что добавлять комитет в этот перечень исключение? комитет добавлять незавершенный строительство. быть аргумент против это, но мы считать, что в число прочее такой исключение приводить к то, что орган государственный власть, исполнительный власть прежде все, быть заинтересовывать в то, чтобы не затягивать рассмотрение заявка, подавать предприятие и организация на регистрация имущество. уточнять методика расчет авансовый платеж по этот налог. кроме то, комитет счесть необходимый давать региональный орган власть право решать вопрос о предоставление льгота не только по вид имущество, но и по категория плательщик. уточнять порядок уплата налог в отношение имущество, входить в состав единый система газоснабжение. и я уже говорить о то, что количество льгота расширять незначительно: мы исключать один льгота, который быть предлагать правительство в отношение соцкульт предприятие и организация, вместе с то добавлять льгота государственный научный центр - этот позиция неоднократно звучать при обсуждение законопроект в первый чтение, - специализированный протезный-ортопедический предприятие, коллегия адвокат. и это все. позиция, который мы обсуждать в первый чтение, а именно - собственник, балансодержатель, - этот позиция мы уточнять: сейчас речь идти исключительно о собственник, он платить налог. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай николаевич. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? быть. просить записываться. так, николай николаевич губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 34 из таблица принимать.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. поправка 34 из таблица принимать.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. тоже поправка 34. я хотеть сказать, что я не подписывать этот поправка, это технический ошибка.
председательствующий. сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". также поправка 34.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. также 34-ю поправка.
председательствующий. так, кто быть обосновывать?
из зал. правительство!
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. мы просить вынести на отдельный голосование поправка 6, 7 и 31.
председательствующий. коллега, много нет желающий вынести поправка на отдельный голосование? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 34, 6, 7, 31? просить проголосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, николай николаевич губенко, поправка 34. обосновывать, пожалуйста.
губенко н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый николай николаевич, уважаемый депутат и правительство! в кой-то веко мы ощущать забота наш правительство о культура, который пункт 7 статья 381 оставлять на два год льгота учреждение и организация культура, освобождать их от налог на имущество, тот норма, который существовать сейчас. это объясняться то, что в больший часть учреждение культура находиться в ведение орган местный самоуправление и финансироваться из местный бюджет, средство который очень ограниченный. из 105 тысяча учреждение культура система минкульт только около 2 процент находиться в федеральный ведение. разумеется, они не хватать и на зарплата в тот число, задолженность по который консолидированный бюджет субъект составлять на сегодняшний день 83 миллион рубль. отмечать также, что на протяжение последний год в больший часть субъект сохраняться тенденция ежегодный уменьшение размер доля расход на культура консолидированный бюджет субъект российский федерация.
я думать, что комитет по бюджет должный серьезно подумать еще раз, и просить все депутат и весь фракция поддерживать возвращение этот поправка в таблица принимать, возвращение этот положение в законопроект правительство. спасибо.
председательствующий. то быть вы предлагать данный поправка из таблица принимать отклонять, николай николаевич? потому что мы говорить по таблица принимать поправка.
включать микрофон губенко.
губенко н. н. я предлагать вернуть она в законопроект, поскольку она исключать комитет по бюджет.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. николай николаевич губенко предлагать поправка 34, принимать комитет, поставлять на голосование и отклонять, потому что сам поправка предусматривать исключение тот пункт, о который он сказать.
из какой соображение исходить комитет, когда предлагать исключать этот льгота? это льгота. комитет исходить из то, что это вопрос, в который хорошо все разбираться субъект российский федерация, он должный принимать подобный решение. он мочь принимать подобный решение, но в этот случай выпадать затрата - из его бюджет. мотивация. быть не только объект культура, который принадлежать муниципальный образование, быть объект культура, который принадлежать крупный, достаточно рентабельный предприятие, и исключать это из налогооблагаемый база (напоминать - налог на имущество предприятие и организация) мы посчитать неправильный. это позиция комитет, я она докладывать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. вы заканчивать, николай николаевич?
представитель правительство шаталов, по этот поправка. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, правительство считать, что правый оба николай николаевич, который говорить по этот поправка. это действительно, с один сторона, вопрос, который относиться полностью к компетенция регион, с другой сторона, это очень чувствительный позиция, и поэтому в правительственный законопроект быть предложение сохранять льгота по социально-культурный сфера на два год, с то чтобы за этот время урегулировать весь вопрос. именно к такой постановка мы и хотеть бы призывать вы, чтобы решать вопрос именно такой образ: проголосовать против поправка, предусматривать, что этот норма действовать два год.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, по мотив.
грачев и. д. уважаемый коллега, вот я вы приводить в качество конкретный пример свой родной казанский университет, что получаться, если поправка этот, который в таблица принимать, так и оставаться в принимать. то быть тогда казанский университет подпадать под налогообложение в полный объем. я поинтересоваться, сколько стоить сейчас он по имущество с учет экспериментальный база и сколько он приходиться платить. при нынешний балансовый оценка примерно 20 процент от бюджет приходиться платить. если они переводить на рыночный рельс, то весь бюджет университет не хватить, чтобы выплачивать этот налог. и какой такой муниципалитет давать он компенсация в размер весь его бюджет? это в чистый вид очередной шоковый терапия для тот университет и другой учреждение, который с огромный труд сейчас справляться с текущий ситуация. поэтому я полагать, что принимать она нельзя. а далеко мы разбираться, как аккуратно прописывать этот позиция в закон.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 34 принимать? мнение губенко, грачев, дмитриева и сухой - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. правительственный поправка начинать обсуждать. поправка 6. сергей дмитриевич, вы докладывать? пожалуйста.
шаталов с. д. геннадий николаевич, прежде чем я по поправка 6 и 7 докладывать, я хотеться бы уточнять, что по предыдущий поправка мы возвращаться к первоначальный понимание - два год.
председательствующий. да, да.
шаталов с. д. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. поправка 6 и 7 связывать технически, поэтому я хотеть обосновывать они одновременно. в тот законопроект, который вносить правительство, предусматриваться, что у организация объект налогообложение являться, кроме все, что подпадать под налогообложение в соответствие с новый редакция, имущество, подлежащее принятие в состав основной средство. то быть речь идти о тот имущество, в отношение который подавать документ на регистрация, но оно еще не зарегистрировать. и мы полагать, что сам факт подача заявление и являться основание для то, чтобы включать он в состав имущество, который подлежать налогообложение. обоснование здесь совсем простой. этот имущество с момент подача заявление уже считаться работать имущество, и в глава о налог на прибыль уже сегодня предусматривать, что начинать с этот момент налогоплательщик иметь право начислять амортизация на этот имущество. должный быть симметричный норма и в отношение налог на имущество, и в отношение налог на прибыль. поэтому мы вы просить отклонять этот поправка. спасибо.
председательствующий. так, николай николаевич, пожалуйста, мнение комитет.
гончар н. н. комитет с это не согласный, считать, что такой имущество не должно входить в налогооблагаемый база. аргументация уже высказывать и за и против. мы считать, что не нужно тянуть с регистрация. милость просить, быстро зарегистрировать имущество - и далеко вопрос не возникать.
председательствующий. александр дмитриевич, уже от комитет быть выступление. что у вы, новый мотив? пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, ну я же мочь высказывать свой мнение в поддержка этот поправка? что предлагать правительство, обращать внимание. что значить: вы подавать на регистрация имущество и с этот момент начинать платить? вы после это год не регистрировать, а вы все платить, продолжать платить. то быть принятие этот поправка приводить к то, что тот сложность, который быть сейчас с регистрация, еще утраиваться для хозяйствовать субъект. поэтому обязательно нужно принимать этот поправка. тогда государство сам быть заинтересовывать как можно быстро зарегистрировать основной средство, потому что только с этот момент начинаться платеж. комитет настаивать на этот поправка.
председательствующий. коллега, мы голосовать их вместе, как и докладываться они, они связанный. кто за то, чтобы поправка 6 и 7 принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, сергей дмитриевич, поправка 31.
шаталов с. д. уважаемый депутат, это самый главный, ключевой поправка, который касаться ставка налог на имущество организация.
из зал. (не слышно.)
шаталов с. д. николай николаевич, поправка 6 и 7 мы проголосовать одновременно.
председательствующий. да, одновременно, николай николаевич. они одновременно и докладываться. поправка 31. пожалуйста.
шаталов с. д. по поправка 31. мы существенно изменять в этот законопроект налоговый база, вывести из-под налогообложение запас, затрата и нематериальный актив. для многий отрасль этот блок в состав имущество, подлежать налогообложение, сегодня составлять 30-40 процент, и поэтому здесь идти реальный сокращение налоговый база. для то чтобы компенсировать потеря налог, территория, регион и местный власть мы и предлагать увеличивать ставка до 2,6 процент. если этот ставка быть принимать, по большинство отрасль увеличение налоговый нагрузка не быть. в тот же время снижение ставка до 2,2 процент, предельный ставка, потенциально означать, что у регион изыматься право налоговый регулирование по сумма примерно 23,6 миллиард рубль, в отношение который они сам мочь принимать решение - нужный они этот средство в бюджет или не нужный. с учет то что закон устанавливаться только предельный ставка, а конкретный значение ставка устанавливаться непосредственно регион, в тот число мочь устанавливаться дифференцировать ставка для разный вид имущество, для разный категория налогоплательщик, мы предлагать соглашаться с правительственный предложение: максимальный ставка 2,6 процент - и отклонять поправка 31. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, мнение комитет.
гончар н. н. комитет предлагать данный поправка принимать, устанавливать ставка 2,2. понятно, что это предельный ставка. у мы похожий ситуация быть с налог с продажа. мы уже говорить: у мы тут предельный ставка 5 процент. а называть субъект российский федерация, бюджет который не нужный деньги. позиция комитет здесь очевидный: 2,2 процент. аргумент неоднократно приводиться. нужно голосовать.
председательствующий. так, кудрин алексей леонидович хотеть еще два слово сказать.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, данный налог новый, изменяться база налогообложение. но самый главное, что это налог, поступать в субъект. я знать позиция губернатор ведущий регион, который обращаться и ко я, и к правительство в целое с предложение, чтобы сам регион, законодательный собрание, определять, какой ставка он вводить у себя, по какой имущество вводить льгота. каждый законодательный собрание, губернатор быть проводить рациональный политика. очевидно, у себя на территория они быть работать и с предприятие, а этот предприятие быть защищать свой позиция. мы, правительство, федеральный уровень, отвечать только за предельный ставка. не нужно она занижать, не нужно уменьшать, не нужно лишать регион маневр. просьба не голосовать за этот поправка, отклонять.
председательствующий. обмен мнение состояться. (выкрик из зал.) по мотив можно только от фракция. от группа, пожалуйста, депутат буткеев, по мотив.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я как раз хотеть касаться тот вопрос, который подымать алексей леонидович, - как это отражаться на бюджет регион. дело в то, что ведь налоговый база регион, если мы принимать ставка 2,6 и не проголосовать за этот поправка, быть рассчитываться из ставка 2,6. значит, регион, который получать помощь из федеральный бюджет, получать она мало, потому что потенциально быть считаться, что по максимум быть у они рассчитать ставка 2,6. губернатор не пойти на то, чтобы, не иметь собственный доход, еще уменьшать и так недостающий источник финансирование, источник доходный часть. кроме то, когда мы голосовать альтернативный законопроект, вы помнить, закон дмитриева когда голосоваться, тогда один из условие, что мы поддерживать правительственный вариант, быть то, что мы находить середина, компромисс, между 2 процент и 2,6 процент. и этот компромисс быть находить - 2,2 процент. и только с этот условие тогда быть поддерживать правительственный вариант, в противный случай он мочь вообще не проходить. такой образ, правильно быть проголосовать поправка, чтобы все-таки быть 2,2 процент, и исходить из это уже формировать доходный часть бюджет субъект федерация. это выгодный субъект федерация, понимать это! это тот как раз касаться депутат, который избираться от регион, в первый очередь это они касаться. спасибо.
председательствующий. коллега, вот у мы без конец идти справка, справка, справка на справка. алексей леонидович кудрин просить слово, чтобы давать справка. и гончар просить...
кудрин а. л. я хотеть справка давать. многие беспокоиться, что если быть ставка в 2,6 процент, а сам регион себя быть устанавливать меньшой ставка, то федеральный бюджет быть считать объем трансферт исходить из ставка в 2,6 процент, по который они как бы должный быть собирать. я просто в связь с это, чтобы не быть разнопонимание по данный вопрос, хотеть сказать, что объем трансферт для весь субъект определяться как 14 процент от доходный часть федеральный бюджет. этот объем и быть перераспределяться между весь регион, примета ли вы сейчас 2,6 процент, или примета вы 2,2 процент. и если вы занижать сейчас - 2,2 процент, - это не означать, что увеличиваться трансферт, он никак, никакой образ не увеличиваться для субъект. вы просто уменьшать возможность регион иметь доход там, где они считать бы это возможный: или по какой-то вид оборудование возможный, или... а по другой они сделать 2 процент, а по третий - 1 процент. вы просто возможность маневр для они уменьшать. в этот смысл справка только о то, что субъект не получать дополнительный деньги, если ставка быть уменьшать.
председательствующий. так, николай николаевич, вы тоже хотеть сказать два слово для справка, как я понимать.
гончар н. н. да. хотеть обращать ваш внимание на следовать. аргументация правительство быть бы совершенно безупречный, если бы не меняться подход к льгота. ведь по сегодняшний, по действующий на сегодня система льгота даваться федеральный законодательство и учитываться министерство финансы. а сейчас вы предлагать так: вы, если хотеть давать льгота, давать сам, за свой счет. вы предполагать, что в этот случай находиться хоть один законодательный орган субъект федерация, который при это по общий ставка не выходить на верхний предел? это абсолютно исключать! поэтому устанавливать 2,2 - все выходить на 2,2 процент, устанавливать 2,6 - весь без исключение выходить на 2,6, потому что льгота - за их счет.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый николай николаевич, уважаемый член бюджетный комитет! вы рекомендовать к принятие таблица поправка, но против каждый поправка вы написать слово "одобрять". в принцип, вообще-то, это неправильный. по регламент у мы либо приниматься поправка, либо отклоняться. просить вы это учитывать.
председательствующий. да, новация ваш ни к что. у мы быть определенный порядок. коллега, ставить на голосование. (выкрик из зал.) что? от фракция? геннадий васильевич, по мотив, от фракция. аксаков тоже от группа? пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. мы как раз вот сейчас еще раз настораживать разъяснение алексей леонидович, что распределение сумма... ведь мы говорить о то, что, когда вы определять сумма трансферт в 14 процент, делиться она быть по регион с учет то, что налог этот составлять 16 процент. а он нельзя быть применять в отношение предприятие реальный сфера, который загружать сегодня на 10-15 процент. весь сельхозмашиностроение останавливаться завтра: волгоградский завод, рассчитать на выпуск 150 тысяча трактор, выпускать 1,5 тысяча, а основной средство все сохраняться; комбайновый завод в ростовский область мощность 56 тысяча выпускать 3,5 тысяча. поэтому мы на заседание фракция очень осторожно рассматривать, осторожно подходить к этот вопрос и просить вы соглашаться с депутат - 2,2 процент. вводиться налог, повышение такой большой впервые. давать сделать этот дело осторожно. мы убедительно просить, чтобы здесь не перегибать палка и не ударять еще второй конец по реальный сектор экономика.
председательствующий. депутат аксаков, от группа. пожалуйста, от "народный депутат".
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! чисто психологически я понимать вот этот предложение о то, чтобы снижать ставка налог на имущество. но я в свой время приходиться поработать министр экономика один из субъект федерация - чувашский республика, тогда быть ставка налог на имущество 2,5 процент. мы у себя в республика устанавливать 1,5 процент. то быть, если мы устанавливать 2,6 процент, предоставлять право снижать ставка налог на имущество для хозяйствовать субъект на тот или иной территория, фактически мы никакой проблема не создавать. геннадий васильевич, устанавливать там пониженный ставка, где предприятие сельскохозяйственный машиностроение, чтобы поддерживать этот предприятие. никакой проблема я в это не видеть. поэтому предлагать поддерживать предложение правительство.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 31 принимать? правительство рекомендовать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
поправка приниматься. так, мы с этот таблица заканчивать, все. переходить к таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат замечание по этот таблица? записываться, пожалуйста. показывать список. так, пожалуйста, губенко николай николаевич.
губенко н. н. я делегировать это хаписат магомедовна гамзатова.
председательствующий. пожалуйста, гамзатов хаписат магомедовна.
гамзатова х. м. поправка 60 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 60. так, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. поправка 67, 68 и 63.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование поправка 89 из таблица отклонять.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 56 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". поправка 61.
председательствующий. пожалуйста, подгурский александр михайлович.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". просить вынести на отдельный голосование поправка 16 и 17.
председательствующий. и штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. поправка 50.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, быть внимательно. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 60, 67, 68, 63, 89, 56, 61, 16, 17, 50? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, хаписат магомедовна гамзатова. поправка 60.
гамзатова х. м. уважаемый коллега, суть поправка заключаться в то, что мы просить дополнять глава 30, статья 381, новый пункт об освобождение от налогообложение организация народный художественный промысел в отношение имущество, использовать они для производство изделие народный художественный промысел. дело в то, что это действовать сегодня норма. действующий законодательство народный художественный промысел не облагаться налог на имущество и благодаря это они еще мочь существовать. ведь сегодня нельзя называть промысл то, что идти просто на продажа и так далее. а для сохранение вот этот народный промысел сегодня требоваться льгота. и надо сказать, что отмена этот льгота крайне незначительно увеличивать доход бюджет - всего на 30 миллион рубль. в тот же время ликвидация этот льгота оказывать существенный негативный влияние с точка зрение сохранение российский промысел, многие из который и без то находиться в трудный положение. я очень просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. комитет принимать решение отклонять этот поправка. действительно, поступление быть небольшой, я тут целиком и полностью с автор поправка согласный. но если мы она принимать, решать комитет, тут дырка быть очень большой: через позиция, касаться народный художественный промысел, мочь проходить очень много имущество. мы предлагать отклонять.
председательствующий. представитель правительство. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, мы тоже предлагать отклонять этот поправка, правда, несколько с другой мотивация. мы понимать, что для многий предприятие, в тот число для предприятие художественный промысел, этот льгота жизненно важный. но мы не предлагать отменять этот льгота, мы предлагать в соответствие с концепция закон решение по этот региональный налог передавать на региональный уровень. мы исходить из презумпция разумность регион. они понимать, что такой-то и такой-то предприятие нужно давать льгота, и предоставлять такой льгота. не надо это регулировать из федеральный центр. вот концепция. мы против поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный, я ставить наголосование. кто за то, чтобы поправка 60 принимать? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. поправка 67.
дмитриев о. г. можно, я с 63-й начинать?
председательствующий. ну давать по порядок - 63-я, потом 67-я и 68-я.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я предлагать восстанавливать льгота, существовать в действующий законодательство для жилищно-строительный, гаражно-строительный, дачно-строительный кооператив и садоводческий товарищество. я думать, что это быть очень плохой подарок наш население, когда они узнавать, что должный быть платить налог на имущество со весь дорога, который быть в садоводство, со весь колодец, который быть в садоводство, со весь собственность гаражно-строительный кооператив и так далее. это поправка 63. в условие, когда у регион забирать доход, я очень сомневаться, что весь регион предоставлять льгота этот организация. а этот налог на имущество касаться каждый из наш избиратель, поскольку член хоть какой-то кооператив каждый избиратель являться - или жилищно-строительный, или садоводческий, или дачный, или гаражный. поэтому я предлагать восстанавливать этот действующий льгота. с точка зрение налоговый поступление это копейка, а с точка зрение дополнительный расход для гражданин это быть много. поэтому и предлагать восстанавливать льгота и проголосовать за поправка 63.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, ваш аргумент. и сергей дмитриевич потом.
гончар н. н. наш аргумент, аргумент комитет. действительно, речь идти о небольшой деньги, но принимать мы концепция предусматривать, что такой род льгота рассматриваться законодатель субъект российский федерация. и не нужно думать, что законодатель субъект российский федерация сделать то, о чем говорить оксана генриховна. нужно давать возможность не только депутат государственный дума, но и депутат законодательный собрание субъект делать подарок перед выборы.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. спасибо. ну, во-первых, оксана генриховна глубоко не правый, когда говорить, что под налогообложение подпадать колодец или еще какой-то имущество, находиться в собственность гражданин, поскольку это не иметь никакой отношение к налог на имущество организация. теперь в отношение кооператив: жилищный кооператив, строительный кооператив, садоводческий хозяйство. мы опять-таки исходить из один только положение: это компетенция не федеральный, а региональный законодатель. если мы производить разграничение функция, полномочие в определение доходный база, в тот число и по налог, то давать идти по этот путь до конец. пусть регион сам предоставлять такой льгота. не надо это делать из москва. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, вообще, я нарушать регламент, предоставлять слово, потому что ваш комитет представлять гончар. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. я буквально два слово по мотив хотеть сказать.
председательствующий. от группа.
жуков а. д. и дачный, и жилищный кооператив бывать разный. достаточно проехать по москва, посмотреть, какой строиться кооператив жилищный сейчас, и под москва тоже. так вот, этот поправка весь освобождать от уплата налог на имущество, включая пентхаус и так далее. пусть на место, местный власть, этот решение принимать. они знать, кто надо освобождать, кто - нет. ни в кой случай такой общий поправка принимать нельзя.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 63 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 67. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. по этот поправка - грачев.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, докладывать поправка 67.
грачев и. д. уважаемый коллега, это в продолжение тема о казанский университет, о который я уже говорить. вот какой нынче ситуация? если мы отклонять этот поправка, что получаться? любой технический центр, любой вуз иметь дорогой экспериментальный оборудование. например, хороший физика, чтобы работать, надо примерно на 50 миллион рубль оборудование в среднее. это нормальный ситуация. весь этот имущество быть облагаться налог из расчет 2,2 процент. это означать, что мы топить весь научно-технический центр на данный этап, мы топить весь университет в часть их работа в область какой-либо наука. я думать, что это абсолютно неверный решение. я считать, что ухудшать в этот вопрос положение ни научно-технический центр, ни вуз нельзя. мочь быть, какой-то более дифференцировать поправка мы придумывать, но нельзя чохом делать плохо человек вот так, как сделать с ЖСК: из-за пентхаус заодно и нормальный, обычный человек надо обязательно утапливать, сделать они плохо. поэтому я полагать, что поправка, который выводить из-под налогообложение по крайний мера экспериментальный оборудование и близкий к он предмет, непременно нужно принимать.
председательствующий. так, коллега, обмен мнение состояться... николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. значит, и 67-я, и близкий к она 68-я, разновидность первый поправка, комитет рассматриваться, и принимать следующий формулировка (я она приводить): имущество государственный научный центр. что же касаться ситуация, когда частный вуз иметь у себя многомиллионный (в доллар) оборудование для исследование ядерный реакция, - это некоторый "фантазия фарятьев". а вот что касаться ситуация с научно-исследовательский институт, который у мы быть довольно много и который полностью переходить на сдача в аренда помещение (кто хотеть это увидеть, посмотреть ряд комплекс, скажем "горбушка", в который сейчас крупный магазин, в тот число сетевой), то допускать такой положение, чтобы этот имущество не облагаться налог, совершенно нельзя. где и что облагать - с это разбираться субъект федерация. мы считать, что формулировка "имущество государственный научный центр" более чем удовлетворительный в этот ситуация.
председательствующий. так, по мотив - оксана генриховна, пожалуйста. ну нельзя же дуэт выступать. пожалуйста, по мотив.
дмитриев о. г. можно. во-первых, в поправка 68 точный цифра, если у научно...
председательствующий. 67-ю мы обсуждать.
дмитриев о. г. значит, 67-я, о научно-исследовательский организация академия наука. а это вообще бюджетный учреждение, который быть облагаться по ставка 2,6 процент с учет имущество, с учет экспериментальный база, с учет синхрофазотрон, я не знать, что у они там еще быть. вот весь это подпадать с ноль под 2,6 процент у бюджетный учреждение. это именно поправка 67. и никакой "горбушка" туда не относиться, это бюджетный учреждение российский академия наука и другой академия.
председательствующий. ну давать как-то точно выражаться. николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, вот этот акцент: "российский академия наука" и через легкий пауза на три тон ниже "и другой"... а что здесь из другой? пять строчка перечисление другой. теперь далее. синхрофазотрон и весь подобный - это, оксана генриховна, у государственный научный центр. называть я хоть один синхрофазотрон, который находиться на баланс организация, государственный научный центр не являться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 67 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 68. иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, к сожаление, в наш дискуссия непрерывно возникать неточность. вот говориться, что якобы нынешний формулировка не распространяться на госучреждение. я вы пример приводить. в казанский университет быть ядерный-магнитный томограф - вот он теперь быть облагаться налог, если следовать то, что говорить гончар, потому что это не научно-технический центр и не государственный научно-технический центр. то быть если прямо применять формулировка, который сегодня быть в закон, - не в измышление, а в закон - то такой аппарат и такой оборудование подпадать в полный объем под налогообложение. я согласный, что, мочь быть, надо что-то из это изымать, там какой-то частный, так сказать, история, но нельзя формулировать поправка так, чтобы уже в этот год принципиально ухудшать положение работать организация, научно-технический, вузовский, который с огромный труд российский наука сейчас сохранять и поддерживать, остаток школа. мы взять и влеплять они сейчас, что весь их оборудование надо облагать налог. абсолютно неверный позиция! надо 68-ю поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. вот чувствовать некоторый технический нюанс, да? синхрофазотрон - и плавно переходить к компьютерный томограф. кто хоть раз обращаться за соответствующий платный услуга в медицинский учреждение, где быть компьютерный томограф, понимать разница. это нечто совершенно иной. я еще раз повторять: называть я хоть один организация, негосударственный научный центр, у который на баланс синхрофазотрон. а слово, термин употреблять именно этот. аргументация тот же. комитет предлагать отклонять. мы считать, что принимать мы формулировка исчерпывать проблема.
председательствующий. правительство тоже считать, что она надо отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 68 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, я хотеть бы вы попросить продлять заседание до завершение работа над этот закон, оставаться несколько поправка. кто за это? просить проголосовать. шесть поправка, по-моему, оставаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
продлять. олег николаевич смолин докладывать поправка 89. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я убедительно просить вы поддерживать поправка депутат смолин и губенко - мы подавать они независимо друг от друг, - смысл который заключаться в следующий. предлагать закон предполагать через два год отменять льгота по налог на имущество для организация социально-культурный сфера и образование. мы убедительно просить вы этот два год из текст закон исключать, с то чтобы этот организация пользоваться льгота, как они пользоваться они и сейчас. вы прекрасно понимать, что речь идти об организация особый свойство. повторять, речь идти об образование и культура прежде все, и мы уверять, что, как это иметь место в большинство так называть цивилизованный страна и как это иметь место у мы на протяжение последний год, такой организация, являться некоммерческий, создавать для развитие человек, налог, в частность налог на имущество, платить не должный. мы просить вы принимать этот поправка и исключать слово "на два год", то быть сохранять существующий льгота на постоянный основа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство слово. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый депутат, мы как раз ставить по предложение николай николаевич губенко этот вопрос на голосование и уже принимать решение о то, что на два год мы восстанавливать этот льгота. поэтому, на наш взгляд, этот поправка вообще не следовать ставить на голосование.
председательствующий. олег николаевич смолин, как, вы убеждать аргумент правительство? смолин включать микрофон.
смолин о. н. коллега, еще раз о то, в чем разница. уважаемый представитель правительство соглашаться продлять этот льгота на два год, а мы просить сделать это не на два год, а на постоянный основа, чтобы и через два год весь организация, связывать с образование и культура, налог не облагать в страна.
председательствующий. ясно. николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. в этот случай комитет принимать компромиссный формулировка. быть формулировка "отменять льгота", быть "сохранять льгота навсегда", и быть предложение сохранять она только на два год. комитет поддерживать компромиссный предложение: сохранять на два год.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 89 принимать? комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат коломейцев. пожалуйста, виктор андреевич, по 56-й поправка.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, это поправка к статья 381 "налоговый льгота", в соответствие с который освобождаться от налог на имущество "организация - в отношение железнодорожный путь общий пользование, федеральный автомобильный дорога общий пользование...". мы предлагать добавлять сюда, совершенно очевидный, по аналогия, внутренний водный путь. речь идти о гидротехнический сооружение, судоходный канал, система сигнализация на речной внутренний водный путь. весь этот имущество находиться в государственный собственность, и если не быть этот льгота, то мы просто увеличивать государственный расход на этот сооружение. ничто лишний в состав этот имущество попадать не мочь, поскольку этот статья предполагать, что перечень льготировать имущество определяться правительство. просить поддерживать этот поправка, чтобы потом, через несколько год, мы не приходиться восстанавливать волго-донской или беломорско-балтийский канал. то более, что по внутренний водный путь существовать и федеральный целевой программа поддержка вот этот сооружение, этот имущество. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. правительство против этот поправка по два основание. во-первых, такой льгота не существовать сегодня, и мы не предполагать расширять число действующий льгота. и второй - этот неправовой понятие, который просто трудно оперировать. юридико-технический правило не позволять этот поправка принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 56? мнение комитет и правительство... почему? а, 16-я уже разве? 56-я, николай николаевич. коломейцева поправка - 56-я. внимательно, пожалуйста, товарищ докладчик.кто за то, чтобы принимать поправка 56? мнение комитет и правительство отклонять. так потом и мучаться наш товаропроизводитель, как мы поправка принимать в налоговый кодекс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.        68,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка. митрохин сергей сергеевич, поправка 61.
митрохин с. с. уважаемый депутат, предлагаться вводить в список организация, освобождать от налогообложение, "организация - в отношение природоохранный объект". ну, здесь логика примерно тот же, который действовать по ряд другой освобождение, в частность по памятник культура. это весь учреждение, который заниматься сегодня охрана и содержание национальный парк, природный парк, государственный природный заказник, памятник природа, дендрологический парк и так далее. весь этот организация, во-первых, являться бюджетный, а во-вторых, они весь без исключение в страна находиться сегодня в очень тяжелый положение. мониторинг ситуация в этот природоохранный зона повсеместно показывать, что персонал просто не получать зарплата либо зарплата просто мизерный, нет деньги на бензин, для то чтобы совершать рейд, нет оружие, боеприпасы для инспектор и так далее. то быть исключительно бедственный положение у соответствующий учреждение. в тот же время речь идти о национальный достояние страна, такой национальный достояние, который признавать во весь мир уникальный. и я считать, что мы должный сейчас принимать этот поправка, для то чтобы подобный организация также быть освобождать в часть налог на имущество, который, конечно же, ложиться на они непосильный бремя. но вот возражение правительство о то, что надо отдавать этот вопрос на усмотрение регион, несостоятельный, потому что речь идти в первый очередь об объект федеральный значение - подавлять большинство этот объект находиться в федеральный подчинение. я призывать вы поддерживать этот поправка, для то чтобы мы сохранять наш заповедник и наш природный богатство, который сегодня, как все известно, подвергаться хищнический разграбление в первый очередь по тот причина, что этот организация нищенствовать.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, мнение комитет.
гончар н. н. мнение комитет - отклонять. то, о чем сказать коллега митрохин, - важный проблема, но текст поправка звучать иначе. предлагаться освобождать от налогообложение "организация - в отношение природоохранный объект". это далеко не только и не столько заповедник, заказник и так далее, это весь организация, у который быть или быть объект природоохрана. комитет рассматривать этот вопрос и считать, что на уровень федеральный законодатель этот позиция нужно отклонять, а если возникать тот ситуация в связь с конкретный природоохранный объект на территория субъект федерация, он этот вопрос и решать.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич шаталов, ваш мнение.
шаталов с. д. николай николаевич абсолютно точно излагать самый важный аргумент. мы тоже против то, чтобы этот поправка принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 61? комитет и правительство против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. депутат подгурский, просить вы обосновывать поправка 16.
подгурский а. м. уважаемый депутат, новый редакция закон лишать льгота по налог на имущество предприятие, перерабатывать сельскохозяйственный продукция. по действующий закон этот предприятие не являться плательщик этот налог. к их число относиться элеватор, мукомольный предприятие, крупозавод, комбикормовый завод, завод по переработка масло семя, сахарный, овощеконсервный, молочный и мясокомбинат. значительный часть этот предприятие загружать неполностью, и налог на имущество существенно увеличивать они затрата. ссылка на то, что быть успешно работать предприятие, рентабельный работать, такой, как "вимм-билль-данн", "петмол", "омский бекон"... это исключение, который не характеризовать общий состояние отрасль. кстати, сегодня перечисленный предприятие успешно инвестировать в восстановление сельскохозяйственный производство. большинство же перерабатывать предприятие находиться в крайне сложный финансовый состояние, и введение налог на имущество приводить они или к банкротство, или к повышение цена на продукт питание и снижение закупочный цена на сельскохозяйственный продукция. этот самый мы в очередной раз ударять по сельскохозяйственный товаропроизводитель и угробить они окончательно. правительство вполне осознанно снижать налоговый бремя на крупный экспортный-ориентированный бизнес по налог на прибыль, ндс, единый сельхозналог и перелагать этот бремя на неплатежеспособный население. думать, что депутат должный осознавать последствие принятие этот закон, и поэтому просить, обращаться ко все, поддерживать, принимать поправка 16, который касаться восстановление льгота по налог на имущество для предприятие, перерабатывающий сельскохозяйственный продукция.
председательствующий. мнение правительство. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы категорически против этот льгота. этот льгота на самый дело предоставляться не только элеватор, но и "вимм-билль-данна", "данон", микояновский завод и весь тот другой, кто работать в этот сфера. стоимость этот льгота примерно 4 миллиард рубль. это тот деньги, который должный реально поступать регион. мы против. спасибо.
председательствующий. спасибо. элеватор давно уже не в государственный собственность. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. быть такой общий позиция, что нужно помогать сельскохозяйственный производитель. вне всякий сомнение, но нужно и промышленный производитель помогать, и вообще хотеться бы весь промышленность, который у мы в очень тяжелый положение, подымать. а что, оборонка легко, что ли? давать освобождать полностью аэрокосмический промышленность, транспортный машиностроение - и пойти-поехать. а степень развал в сельский хозяйство, особенно в переработка, ничто не отличаться от то, что происходить в промышленность, разве что степень страстность представлять здесь интерес этот сфера депутат. поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 16? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 17. пожалуйста, депутат подгурский. включать микрофон депутат для обоснование поправка 17.
подгурский а. м. поправка 17, поправка кулик, практически повторять поправка 16, но этот список укорачивать: там оставаться только предприятие по переработка лен, молоко и мясо. поэтому я просить поддерживать хотя бы в укорачивать вид этот перечень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич. только короткий, а то вы что-то долго комментировать.
гончар н. н. я просто зачитывать поправка с перечень, в который оставаться только лен: плодоовощной продукция, лен, мясо, молоко, яйцо. там не только лен, там далеко не только лен. комитет предлагать отклонять. аргументация тот же.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. мы против поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 17? мнение комитет и правительство - отклонять. и синхрофазотрон, и лен, и сейчас еще до что-нибудь доходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
не принимать. штогрин сергей иванович, поправка 50. и еще один быть, дополнительно раздавать.
штогрин с. и. мой поправка направлять на то, чтобы вот тот льгота, который мы с вы сегодня принимать и распространять в отношение объект социально-культурный сфера, использовать для нужда культура, искусство, образование, физический культура и спорт и здравоохранение, распространять только на тот объект, который содержаться полностью или частично за счет средство бюджет разный уровень. поправка связанный с то,что у мы сегодня много плодиться, особенно в москва, объект фитнес-клуб, различный спортивный сооружение тип "ананас" в митино и другой, который создаваться для то, чтобы богатый иметь возможность там хорошо проводить время. а льгота-то нужный как раз сельский клуб, больница сельский, в малый город объект социально-культурный сфера. и вот чтобы этот шлейф, тот, кто бы воспользоваться, я бы так сказать, не по цель этот льгота, отсекать, я предлагать в поправка, принимать мы ранее, вносить дополнение. тогда тот, кто льгота полагать, быть она пользоваться, а кто не надо бы это делать - она пользоваться не смочь. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. николай николаевич гончар, ваш мнение.
гончар н. н. комитет принимать непростой решение - отклонять данный поправка.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов. поправка 50.
шаталов с. д. мы тоже против этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 50? комитет и правительство против. просить определяться голосование. николай николаевич, вот так, как вы сегодня докладывать закон, - я давно не видеть, чтобы так импульсивный себя кто-то вести на трибуна. туда, сюда, руководство здесь, руководство там, ошибка... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть поправка к наш законопроект, вносить депутат боос. быть ли мы она рассматривать? быть, да? голосовать нужно? нет. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка, в общий, много редакционный. мы сегодня освобождать жилищно-коммунальный комплекс от налог на имущество, если этот жилищно-коммунальный комплекс финансироваться из местный бюджет. но в два субъект федерация он финансироваться из бюджет субъект российский федерация, а не из местный бюджет, и в наш сегодняшний ситуация в результат этот схема не предусматривать. поэтому этот поправка говорить о то, что освобождаться жилищный комплекс, финансировать не только из бюджет местный уровень, но и из бюджет субъект федерация. правительство соглашаться, что это правильный поправка. спасибо.
председательствующий. мнение комитет?
гончар н. н. комитет этот поправка не рассматривать. я мочь высказывать свой точка зрение: вне всякий сомнение, этот поправка нужно поддерживать.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. правительство за.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать дополнительный поправка к наш законопроект, который мы сейчас рассматривать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила акт законодательство российский федерация в часть налог и сбор"? кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 20 июнь 2003 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 12 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
так, продолжать работа. депутат малахов по ведение записываться. пожалуйста, михаил георгиевич. что? нет? яркин, по ведение.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы стоять по порядок законопроект об обязательный социальный страхование, его отодвигать еще на два пункт. уважаемый депутат, это проект исключительно важный для фонд социальный страхование закон, который позволять увеличивать доходный часть бюджет и контролировать этот процесс. он подготовить у мы уже и к третий чтение. убедительный просьба, геннадий николаевич, поставлять на фиксированный время. и депутат просить поддерживать. исключительно нужный закон для соцстрах, причем при дефицит бюджет. иначе мы он не принимать, а это быть очень плохо.
председательствующий. нет, коллега, мы обязанный сегодня рассматривать этот законопроект. поэтому давать так: пойти сейчас по тот законопроект, что мы зафиксировать, но быть иметь в вид, что сегодня надо этот закон, конечно, принимать. сейчас у мы пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация...". пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект, связывать с необходимость вносить изменение в налоговый законодательство в процесс подготовка бюджет будущий финансовый год. мы законопроект недавно детально обсуждать, поэтому я не быть говорить подробно, сказать только о тот изменение, который мы производить по отношение к первый чтение решение комитет по бюджет и налог. первый, что мы сделать, мы перенести в этот законопроект из закон "о налог на добавлять стоимость" положение о снижение ставка налог на добавлять стоимость на 2 процент. в связь с то что быть необходимость поработать над текстовой часть законопроект, принимать в первый чтение, мы это решать сделать осень. второй изменение связанный со ставка акциз. мы не со весь предложение правительство соглашаться. часть ставка акциз, особенно по крепкий алкоголь, мы увеличивать по предложение правительство, а по вино натуральный и шампанское уменьшать. кроме то, мы поддерживать предложение правительство о передача 30 процент доход от акциз на ликероводочный изделие и 15 процент на крепкий вино в бюджет субъект федерация в частичный восполнение потеря доход бюджет от отмена налог с продажа. вносить также изменение в глава 25 "налог на прибыль организация", связывать с то, чтобы окончательно прописывать освобождение от налог на прибыль средство, который направляться на научный исследование в российский и отраслевой фонд содействие развитие наука. изменять ставка налог на прибыль, его расщепление по уровень бюджетный система. мы несколько не соглашаться с предложение правительство и предлагать следующий распределение налог на прибыль по уровень бюджетный система: федеральный бюджет - 5 процент (правительство предлагать 5,5), региональный бюджет - 17 процент и 2 процент оставлять, как быть, - в муниципальный бюджет, с то чтобы тоже восполнять часть потеря, связывать с отмена налог с продажа. также мы вносить изменение, касаться ставка налог на добыча полезный ископаемое по природный газ. проходить большой, так сказать, консультация. в итог мы выходить на следующий решение: для независимый компания, доля добыча который составлять на внутренний рынок порядок 15 процент весь добыча, устанавливать ставка 70 рубль за тысяча кубическихметровый газ, а для остальной - если говорить прямо, то это "газпром", 107 рубль за тысяча кубический метр газ, частично заменять этот ставка акциз на газ. остальной часть доход бюджет, как и говорить правительство, оно быть замещать за счет увеличение экспортный пошлина. вносить некоторый изменение, который продиктовать жизнь: применение упрощенный система налогообложение для малый бизнес и система единый налог на вменять доход. кроме то, изменять ставка налог на добыча полезный ископаемое по нефть сырой и газовый конденсат. расчет показывать, что для то, чтобы возмещать потеря бюджет от снижение на 2 процентный пункт ставка налог на добавлять стоимость, ставка должный быть не 357 рубль, как предлагать правительство, а 347 рубль. кроме то, вносить изменение в законодательство, связывать с отчисление доход от средний и малый бизнес и от упрощенный система взимание единый налог на вменять доход. предполагаться, что 100 процент весь этот доход быть передаваться с новый год муниципальный образование и субъект федерация также в погашение тот потеря, который они понести в связь с отмена налог с продажа. вносить также изменение технический характер, который вытекать из оглашенный я предложение. кодификация изменять. в целое законопроект подготовить ко второй чтение. я от имя комитет просить поддерживать он в предлагать редакция.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. у кто быть замечание по поправка в этот таблица? быть? пока, я видеть, пузановский и представитель правительство. больше нет? пожалуйста, адриан георгиевич, вы тогда, ваш замечание.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый сергей иванович, я просить пояснять еще раз ситуация. вы говорить о то, что для компенсация снижение на 2 процент ндс принимать поправка, который снижать плата с 357 до 347 рубль за тонна. довольно странный получаться ситуация: для то чтобы компенсировать, надо увеличивать, а здесь речь идти о снижение. или как это понимать, сергей иванович?
председательствующий. пожалуйста.
штогрин с. и. сегодня действовать ставка 340 рубль, адриан георгиевич. правительство вносить предложение увеличивать она на 17 рубль. когда начинать проверять, оказываться, что этот расчет сделать из тот позиция, что 11 миллиард - это тот экономия, или тот деньги, который получать весь промышленность российский федерация, а не только один нефтяной отрасль. нефтяной отрасль в цена 2002 год получать дополнительный доход 4,7 миллиард рубль. с учет дефлятор это быть 5,2 миллиард рубль. этот сумма пересчитывать с учет объем предполагать добыча в 2004 год и выходить на ставка в 347 рубль.
председательствующий. так, представитель правительство. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. мы просить поставлять на отдельный голосование в первый таблица поправка 16 и 23.
председательствующий. поправка 16 и 23. так, уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 16 и 23? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
таблица приниматься. поправка 16. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, сергей иванович уже сказать, что, когда обсуждаться вопрос, каков должный быть ставка налог на добыча полезный ископаемое, в отношение природный газ быть принимать решение, что для "газпром" устанавливаться ставка 107 рубль за тысяча кубический метр, а для независимый компания устанавливаться другой, пониженный ставка. основание для это являться представлять независимый производитель данные о то, что при 107 рубль их бизнес становиться нерентабельный. наш расчет, производить на основание данный, представлять независимый компания, показывать, что при складываться пропорция добыча природный газ и отбензиненный сухой газ, отсекать ставка, который устанавливать нулевой рентабельность для бизнес, составлять 132 рубль. в будущее, если доля отбензиненный сухой газ повышаться до 50 процент, этот отсекать ставка снижаться до 113 рубль. но в сегодняшний ситуация и на близкий перспектива ставка 107 рубль позволять вести бизнес рентабельный. кроме то, хотеться бы обращать ваш внимание, что в тот случай, если мы устанавливать разный налоговый ставка для разный хозяйствовать субъект, занимать в один и тот же сфера деятельность, мы нарушать основной принцип построение налоговый система и противоречить часть первый налоговый кодекс. с учет весь этот обстоятельство мы полагать, что поправка 16 следовать отклонять. цена вопрос составлять много 12 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович, позиция комитет. коллега, пожалуйста, тихо.
штогрин с. и. я хотеть напоминать коллега выступление здесь 11 июнь председатель наш правительство михаил михайлович касьянов. он в свой выступление сказать, что быть большой проблема с тариф на газ, потреблять внутри страна: затрата на производство газ, его транспортировка тариф не покрываться. тот издержки, который быть сегодня у "газпром", в частность (а вы знать, что у мы тариф регулируемый), покрываться за счет экспорт. и поэтому у мы и быть ставка акциз по внутренний газ 15 процент, а по экспортный - 30 процент. естественно, в этот ситуация, когда мы подымать на какой-либо процентный пункт или на рубль налог на газ, который потребляться внутри страна, - а независимый добытчик, или производитель газ, не иметь доступ сегодня к экспортный труба, потому что и "газпром" даже не успевать прокачивать сейчас весь газ, который он должный поставлять в связь с заключенный контракт, - то, естественно, они жить только за счет то, что продавать свой газ на химия по нормальный цена и иметь доход. мы рассматривать состав затрата у некоторый компания, который считаться независимый. дело в то, что многие из они производить газ отбензинивать сухой, который вообще не облагаться акциз на газ, быть нулевой ставка. они платить только налог на добыча полезный ископаемое по газ по адвалорный ставка. и если говорить о тысяча куб газ, то ставка этот налог у они быть разный: у некоторый - 23 рубль, у другой - 32 рубль, у кто-то - 37 рубль. и конечно, когда быть предлагать устанавливать ставка 193 рубль, то, естественно, практически, наверное, весь они становиться бы нерентабельный. мы искать путь, как этот ситуация разрешать. можно решать проблема, обеспечивать сейчас независимый добытчик доступ к труба, к экспорт, чтобы они тогда мочь покрывать свой издержки по внутренний газ за счет экспорт. это путем сегодня мы не мочь идти. чтобы не теряться рабочий место, чтобы производство газ у мы не уменьшаться, а, наоборот, увеличиваться, мы, исходить из расчет, по суть дело, в два раз увеличивать для они налог на добыча полезный ископаемое, устанавливать ставка 70 рубль, то более что, я говорить, многие из они не платить акциз по внутренний потреблять газ. поэтому этот норма у мы временный, и я думать, что мы, парламент и правительство, разбираться в этот ситуация, и, мочь быть, в будущее быть единый ставка, как у нефтяник (и проблема там не возникать), если у мы быть соответствующий образ выравнять и другой условие для независимый производитель газ. поэтому цифра этот мы тоже обосновываться, и когда комитет принимать решение, то он принимать решение осознанно.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 16 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, сергей дмитриевич. поправка 23.
шаталов с. д. уважаемый депутат, поправка касаться ставка налог на добыча полезный ископаемое для нефтяной отрасль. сергей иванович в свой доклад уже говорить о то, что сейчас этот ставка устанавливать в размер 340 рубль. и при обсуждение вопрос о то, какой образ должно быть компенсировать снижение уплачивать налог для нефтяной отрасль, предполагаться, что этот снижение быть компенсировать за счет увеличение налог на добыча полезный ископаемое. по наш расчет, сумма, который сэкономить нефтяной компания в результат тот мера, который предлагаться сейчас правительство, составлять 11 миллиард рубль. исходить из этот сумма мы и рассчитать величина ставка - 357 рубль. поэтому мы предлагать отклонять поправка, который устанавливать более низкий ставка - 347 рубль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. ну я, отвечать на вопрос пузановский, уже отмечать... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно!
штогрин с. и. ...что расчет более глубокий, я бы так сказать, показывать, что выпадать доход нефтяной отрасль из бюджетный система 4,7 миллиард рубль в цена 2002 год и 5,2 миллиард рубль в цена 2004 год. и расчет, сделать обратный счет, давать величина ставка 347 рубль. и я просить палата решение комитет поддерживать.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 23 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
поправка приниматься. так, все с этот таблица, сергей иванович? уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат замечание по этот таблица? я видеть один коробов. быть ли еще? записываться, пожалуйста. бояться кто-нибудь не увидеть. записываться. показывать список. так, пожалуйста, депутат зайцев.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить вынести на отдельный голосование поправка 50.
председательствующий. 50. депутат коробов.
коробов м. л., фракция "единство". пожалуйста, поправка 56.
председательствующий. 56. пожалуйста, катальников владимир дмитриевич.
катальников в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, озвучивать.
председательствующий. озвучивать. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". благодарить вы. поправка 28, быть добрый.
председательствующий. 28. депутат мельников, алексей мельников.
мельников а. ю., фракция "яблоко". поправка 15.
председательствующий. 15. депутат зиятдинов.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, озвучивать.
председательствующий. озвучивать. все, коллега? у правительство нет поправка на отдельный голосование? коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 50, 56, 28, 15. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, микрофон депутат зайцев. по поправка 50.
зайцев к. б. уважаемый коллега, я хотеть бы останавливаться на этот поправка по несколько причина. и первый причина - то, что мы только что с вы проголосовать, верно, не принимать поправка 16, в отношение малый производитель газ. и в связь с это, если мы идти по путь одинаковый для все налогообложение, я считать, быть бы справедливый обеспечивать все равный доступ в реализация свой право, свой товар на внешний рынок. поэтому предлагать равный доступ к труба как для большой организация газовый, монополист, так и для независимый газопроизводитель. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, когда мы вчера рассматривать давать проблема в комитет, то принимать решение не вносить изменение в закон "о газоснабжение...". закон очень непростой. и если править, то он надо править, наверное, весь, чтобы действительно весь производитель газ иметь бы равный доступ к труба. исходить из это, мы принимать решение о то, что для независимый производитель газ ставка должный быть пониженный. сейчас ситуация изменяться. поэтому я думать, что палата должный принимать решение окончательный: менять ли закон о газоснабжение, что весьма и весьма, на мой взгляд, опасно сейчас делать, или вернуться к ставка. (шум в зал.)
председательствующий. автор мочь быть много. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я являться один из автор этот поправка. действительно, закон, который мы сегодня рассматривать, весьма сложный, и, вы знать, получаться так, что до последний время, до последний час идти дискуссия. после то, как я давать согласие быть соавтор, я тщательно изучать этот проблема и заявлять, что действительно этот поправка никакой отношение к этот закон не иметь, надо менять закон "о газоснабжение...", значит, естественно, надо очень тщательно все продумывать. поэтому, первый, я снимать свой фамилия, я снимать свой поправка. второй, я считать, комитет правильно поступать, что предлагать сегодня не принимать она. и третий, я рекомендовать, как представитель комитет по энергетика, осень специально разбираться с этот вопрос и вносить соответствующий предложение, продуманный, конкретный и так далее. а сегодня, я считать, не надо ни в кой случай принимать вот так, на ход.
председательствующий. ясно. по мотив от фракция - депутат язев. по карточка резник, владислав резник.
язев в. а., фракция "единство". уважаемый коллега, ну, этот поправка, на мой взгляд, превращать наш пленарный заседание в театр абсурд. во-первых, в соответствие со статья 71 конституция это должный быть поправка в закон "о газоснабжение...". это достойный самостоятельный рассмотрение, а не так вот - принимать в три чтение поправка и поменять концепция закон. второй. нельзя производитель газ привязывать только к один вид реализация - к экспорт. а если хотеть независимый газодобывающий компания газ свой реализовывать внутри россия - для газовый химия, энергетика? то быть сам недропользование как бизнес должно быть рентабельный, а это нужный ставка определять. и наконец, к 1 сентябрь быть правительство принимать концепция реформирование газовый отрасль, который предусматривать либерализация газовый рынок и уточнять, усовершенствовать порядок доступ. поэтому, я считать, подобный поправка сегодня принимать быть бы большой ошибка. спасибо.
председательствующий. это поправка не в этот закон, поэтому комитет она отклонять, да? я понимать так. сергей иванович, и вы, по-моему, с это соглашаться.
штогрин с. и. по целый ряд причина, о который я уже говорить.
председательствующий. да. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет и выступать депутат - отклонять. правительство тоже за отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
так, поправка отклоняться. депутат коробов. поправка 56. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, два год назад, когда правительство вводить специфический ставка ндпи, оно обещать, что проблема вырабатывать, старый месторождение забывать не быть. и мы с вы принимать решение, который обязывать правительство до ноябрь вносить соответствующий законопроект в дума, что так и не быть сделать в течение два год. быть так называть феномен вырабатывать месторождение, из который на 80 и много процент нефть уже извлекать. о что это говорить? о то, что, во-первых, у хороший, рачительный хозяин природный ресурс должный быть извлекать до конец. а у мы сейчас в страна 50 миллион тонна нефть извлекаться как раз из старый, вырабатывать месторождение. и количество этот месторождение быть увеличиваться. то быть 14 процент всероссийский добыча приходиться на старый месторождение. кроме то, компания, работать на старый месторождение, иметь неравный конкурентный условие с тот, кто работать на месторождение относительно новый или со средний степень выработанность. третий момент. правительство говорить, что не готовый вводить этот норма, потому что нет критерий четкий контроль. позволять себя не соглашаться с они, поскольку правительственный же орган - государственный комиссия по запас и государственный комиссия по разработка - постоянно мониторить все до единый месторождение в страна, который находиться в эксплуатация. то быть они сам же постоянно контролировать степень выработанность месторождение. и четвертый момент. президент поставлять задача в свой послание в прошлый год осуществлять переход к рентный платеж в сфера природопользование. я думать, дифференциация ставка и применение понижающий коэффициент к ндпи для нефть, добывать из старый, вырабатывать месторождение, как раз и быть способствовать выполнение задача, поставлять президент в прошлый год и в этот год, то быть увеличение ввп. к слово сказать, минэкономразвития, минэнергетик, МПР поддерживать данный законопроект. единственный, кто выступать против весь этот год, - это минфин, который представлять сегодня правительство. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный поправка.
председательствующий. морозов олег викторович, вы по мотив тоже, да? пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, я, вы знать, по мотив голосование, и вот почему. я просто хотеть справка давать для депутат. дело в то, что, когда мы принимать первый раз налог на добыча полезный ископаемое, проходить в постановление при принятие этот закон мой поправка и поправка коллега коробов о то, что дума поручать правительство в срок до ноябрь 2002 год вносить соответствующий поправка - вот ровно тот, который сегодня мы предлагать. я трудно сказать, почему правительство не выполнять тогда этот положение постановление государственный дума, но вот уже много год мы не мочь добиваться от правительство внятный ответ на вопрос, почему не вводиться вот этот дифференцированный ставка, необходимость который совершенно очевидный, с наш точка зрение.
председательствующий. ну, вот сейчас правительство, видимо, и сказать. шаталов сергей дмитриевич, да? пожалуйста.
шаталов с. д. да, спасибо. уважаемый депутат, этот проблема действительно обсуждаться в течение два последний год очень тщательно, взвешенно. хотеться бы отмечать, что не только минфин, но и минэкономразвития сегодня занимать очень осторожный позиция и не готовый к то, чтобы принимать этот поправка. быть несколько обстоятельство. первый из они, мочь быть самый важный, состоять в то, что при использование современный технология даже на очень сходный месторождение, иметь примерно одинаковый выработанность, можно получать принципиально разный результат, что и демонстрировать сегодня российский компания. поэтому принятие такой поправка быть означать определенный регресс в технический прогресс. второй обстоятельство - это то, что при определение степень выработанность появляться дополнительный субъективный фактор, который можно управлять, то быть появляться коррупционный момент. мы очень бояться, что это приводить к отрицательный последствие. поэтому мы против. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, налог на добыча полезный ископаемое становиться третий по величина источник доход в бюджетный система российский федерация, и поэтому эксперимент с он весьма и весьма опасный для доход бюджет. я просто хотеть вы напоминать, что в прошлый год доход от налог на добыча полезный ископаемое в вид углеводородный сырье составлять 275 миллиард рубль. в этот год за пять месяц - уже 119. рост к прошлое год составлять 147 процент, хотя весь налоговый платеж за пять месяц вырастать всего на 20 процент! и поэтому я, представитель бюджетный комитет, представляться весьма рискованный сегодня вносить какой-то непродуманный изменение в практика взимание этот налог. действительно, проблема быть, она сложный, но зато этот налог мы давать стабильный доход в бюджетный система. и я предлагать поправка этот не поддерживать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет и правительство за отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.        56,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега буткеев и гартунг записываться по ведение.
буткеев в. а. в связь с то что не проходить поправка, который озвучивать коллега, связывать с допуск к труба независимый производитель газ, я предлагать бы вернуться к поправка о то, чтобы облагать налог на добыча полезный ископаемое в размер 70 рубль. там не хватить немного голос. просить вернуться к голосование по этот поправка.
председательствующий. какой поправка?
буткеев в. а. поправка 16, насколько я помниться, таблица...
председательствующий. это таблица принимать. мы этот таблица уже утверждать. это надо отменять постановление о принятие таблица 1. депутат гартунг.
гартунг в. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть бы вносить ясность. здесь вкрадываться технический ошибка при голосование по поправка 23 из таблица 1. мой позиция - против. я для стенограмма хотеть бы это озвучивать.
председательствующий. хорошо, для стенограмма. драганов валерий гаврилович, поправка 28, пожалуйста.
драганов в. г. уважаемый коллега, обращать, пожалуйста, внимание на этот поправка. известно, что новый месторождение практически не осваиваться, разрабатываться в основное старый. в страна острый жилищный проблема, это тоже известный. новый жилье в район разработка такой месторождение практически не строиться. добыча полезный ископаемое происходить подземный способ. жилье в район разработка месторождение преимущественно ветхий, разрушаться. необходимо он восстанавливать. суть поправка в то, чтобы расход компания на переселение человек и выплата компенсация за снос жилье относить на себестоимость в течение один налоговый период, а не пять год, как это сегодня предусматривать законодательство. такой образ, жилищный проблема быть решаться не за счет бюджетный средство, а за счет в тот число и средство компания, осуществлять разработка месторождение. официальный отзыв правительство отрицательный, считать, не по содержание, а по формальный мотив - в связь с то, что законопроект не быть сопровождать пояснительный записка. а концепция законопроект правительство в целое поддерживаться, хотя заместитель министр шаталов заявлять на заседание комитет, что правительство против. на вопрос о мотив и причина этот "против" вразумительный ответ давать не быть. возможный финансовый потеря указывать также не быть. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет. или мнение правительство сначала? пожалуйста, представитель правительство сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, здесь, по-видимому, происходить какой-то путаница, потому что 28-я поправка к тот тема, который обозначать уважаемый валерий гаврилович, никакой отношение не иметь. поправка 28 касаться подоходный налог с физический лицо. но я то не менее по повод аргументация, который здесь прозвучать, хотеть бы отмечать, что да, правительство выступать и против тот поправка, который устанавливать возможность в течение один год затрата, связывать с переселение житель, например, из район север в другой район при освоение полезный ископаемый, относить на расход. сегодня существовать пятилетний срок. этот пятилетний срок мы считать разумный, он согласовывать с недропользователь, тот, кто осуществлять такой расход. этот расход по свой природа аналогичный другой капитализировать расход, связывать с разработка полезный ископаемое, они же аналогичный амортизация, и мы не видеть необходимость менять этот порядок. мы против поправка, независимо от то, быть уточнять она номер в дальнейший или нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. я подтверждать, что поправка 28 к тема, который оглашать коллега драганов, отношение не иметь. этот поправка связанный со статья 213, о налог на доход физический лицо. но я помнить, что мы обсуждать поправка этот тематика и комитет не соглашаться с довод автор, то более что быть отдельный законопроект, который вносить группа депутат, насколько я помнить, в государственный дума. он сейчас проходить там экспертиза, и готовиться заключение правительство. поэтому не надо тогда спешить и сюда этот норма включать. быть отдельный законопроект - в установленный порядок рассматривать он и, если счесть нужный, принимать.
председательствующий. валерий гаврилович по ошибка, видимо, вынести этот поправка, поэтому он она отзывать, да? то быть она считаться отклонять. пожалуйста, депутат мельников, по поправка 15. алексей мельников.
мельников а. ю. уважаемый коллега, смысл этот поправка заключаться в то, чтобы, сохранять темп индексация табачный акциз, который предлагать правительство, - 20 процент, - устанавливать специфический ставка акциз на табачный продукция. аргумент в польза этот позиция следующий. у мы в страна существовать до прошлый год хотя и многоуровневый, но специфический система акциз на табачный продукция. начинать с этот год фактически проводиться эксперимент - устанавливать комбинированный система. в предыдущий год весь индексация, который мы с вы проводить, давать ускоренный поступление доход в бюджет. в этот год наблюдаться нечто прямо обратный: при индексация в 70 процент, судя по тот цифра, который мы давать правительство за четыре месяц, поступление возрастать на 52 процент. по маять немножко другой ситуация, но все равный поступление отставать от закладывать индексация. соответственно, если так дело пойти и далеко (сейчас бюджет недосчитывать уже примерно 3 миллиард рубль, все у мы закладывать 20 миллиард на этот год), мы недосчитываться примерно 10 процент доход в результат применение комбинированный ставка. я подчеркивать, что это по данные за четыре месяц, это данный правительство, который оно мы представлять официально, поскольку мы подробно обсуждать этот вопрос в разный подкомитет и в комитет. я предлагать бы, для то чтобы мы не терять доход бюджет, устанавливать со следующий год специфический ставка и поддерживать поправка 15. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы в прошлый год очень подробно обсуждать вопрос о то, каков должный быть система налогообложение в табачный отрасль, и с 1 январь этот год действительно вводить новый система, в соответствие с который применяться комбинированный ставка. быть значительный специфический 5-процентный адвалорный составлять. каков результат этот год? депутат мельников говорить, что результат свидетельствовать о то, что мы совершать ошибка. хотеться бы уточнять. прежде чем оценивать этот результат, надо посмотреть на объем производство в конец прошлый год и в начало этот. в конец прошлый год в связь с то, что быть значительно, почти на 70 процент увеличивать ставка акциз, а также в связь с другой обстоятельство, например, с изменение требование к оформление пачка сигарета, большинство табачный предприятие выпускать огромный их количество в ноябрь - декабрь и сокращать выпуск в январь - февраль этот год, одновременно перенастраивать свой линия. если смотреть на объем производство, то только в апрель мы выходить на уровень производство сигарета, соответствующий апрель прошлый год. теперь о то, на сколько мы проиндексировать ставка акциз. я говорить, что 70 процент - это цифра все-таки достаточно условный, потому что по сигарета без фильтр мы увеличивать акциз практически на 100 процент, а по сигарета с фильтр практически на 43 процент. средневзвешенный ставка, средневзвешенный увеличение, конечно же, зависеть от то, какой доля сигарета с фильтр и сигарета без фильтр выпускаться наш табачный промышленность. называть цифра. в 2001 год сигарета без фильтр составлять 41 процент, в 2002-м - 31 процент, за первый пять месяц этот год - 25 процент. тенденция совершенно очевидный, и этот тенденция, по-видимому, мы должный удовлетворять. выпуск сигарета без фильтр значительно сокращаться. в этот условие при указанный складываться обстоятельство общий увеличение акциз по тот ставка, который мы принимать в прошлый год, составлять в среднее по отрасль 57 процент. депутат мельников говорить о то, что мы иметь плохой поступление по результат первый четыре месяц. действительно, в март мы получать акциз на 123 процент много, чем в март предыдущий год. однако уже в апрель - 157 процент, а по итог май, который депутат мельников называть несколько хороший, - 201 процент по сравнение с апрель. это давать основание считать, что ошибка не сделать, а окончательный результат следовать проанализировать по итог год. с учет этот обстоятельство мы считать, что необходимо отклонять поправка мельников, который предлагать очень значительный увеличение акциз на весь вид сигарета и папироса безо всякий дифференциация, и принимать более осторожный и взвешивать решение, который не наносить ущерб отрасль.
председательствующий. так, от фракция "овр"... нет, еще штогрин не выступать. а потом геннадий васильевич кулик, по мотив.
штогрин с. и. поправка 15 - это поправка не мельников, а депутат морозов и штогрин. комитет буквально позавчера уже ночь рассматривать этот проблема, голос разделяться, и, по-моему, 12 человек проголосовать за то, чтобы оставлять этот система, 10 против, два голос разница. в чем проблема? у мы быть рано система адвалорный ставка акциз, и собираться они очень плохо. в 1999 год (я цифра называть) мы собирать 2,3 миллиард, в следующий - уже 5,1, в 2001-м - уже 9 миллиард, в прошлый год - 11 миллиард рубль акциз. все понятно, что с учет рост объем производство, цена и наш ставка это давать субъект федерация хороший, стабильный доход для их нужда. с этот год деньги от табачный акциз поступать в федеральный бюджет, планироваться получать 20 миллиард рубль. я здесь не интересовать, так сказать, социальный составлять и другой и то, какой должный быть мало, какой больше, потому что по свой экономический природа акциз - это специальный фискальный сбор. и когда мы он брать с газ, то мы брать часть природный рента. когда мы брать он с дорогой автомобиль и ювелирный изделие, такой образ мы забирать часть доход у богатый в польза финансирование социальный нужда. когда мы взимать акциз с водка или табак, то это сбор с тот, кто производить, продавать и потреблять, на нужда здравоохранение и социальный нужда население. я здесь много все интересовать, конечно, составлять доход. так вот, как свидетельствовать цифра, за пять месяц поступать 6,3 миллиард акциз по табак, в тот число 2,2 миллиард - это за табак, выпускать в прошлый год. в оставаться семь месяц надо собирать еще 14миллиардов рубль, то быть по два в месяц. май давать 1,5 миллиард, апрель 1,3. уже четко видно, понятно я, например, что мы недобирать, мочь быть, 3, мочь быть, 4 миллиард рубль, потому что выходить на уровень 2-2,5 миллиард - это, ну, просто фантастика, поскольку первый месяц просто-напросто акциз собираться очень и очень плохо. поэтому или терять год еще, или исправлять ошибка сегодня. палата, я думать, должный сам определяться.
председательствующий. так, хорошо. по ведение, пожалуйста, любовь константиновна слиска. а потом геннадий васильевич выступать от фракция.
слиска л. к. сергей иванович, насколько я знать, у мы в комитет по бюджет много пятьдесят человек. как же получаться так, что за данный поправка тринадцать и десять человек голосовать? это даже мало чем половина бюджетный комитет.
штогрин с. и. двенадцать и десять, извинять, поправлять. дело в то, что у мы кворум считаться на начало заседание комитет. заседание комитет начинаться, по-моему, в 17 час позавчера, а завершаться в 1 час 30 минута следующий день, да, правильно подсказывать. и поэтому мы голосовать, когда уже оставаться... по наличие большинство голос.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, от фракция "отечество - весь россия".
кулик г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не хотеть ни цифра приводить, ничто. тут столько сказать по этот вопрос и шаталов, и штогрин, что можно сделать определенный вывод. геннадий николаевич, я просто хотеть сказать, что мы уже начинать мучить наш производитель частый смена правило игра. мы с 1 январь вводить система налогообложение новый, который не только в россия применяться, а и в ряд другой страна, давать хороший результат. еще не подводить итог, говорить: давать она сменить. к вы и к мы обращаться весь руководитель фабрика, кроме один зарубежный фирма, который говорить: "ну не трогать, ради христос, давать доживать до конец год, подводить итог. мочь быть, третий система предлагать, если это быть надо". нет! тот сторона, который хотеть это сломать, говорить: "нет, сейчас сломать! давать заранее скажем, что то, что в россия применяться, плохо. давать делать только то, что применяться в америка". я просить, обращаться к ваш совесть, не поддерживать поправка, который сейчас ставиться на голосование. (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, давать приступать... по мотив от группа депутатский - морозов олег викторович. а динес - от "единый россия", да?
морозов о. в. уважаемый коллега, пламенный речь геннадий васильевич кулик, конечно, впечатлять. но не очень понятно, зачем мы в прошлый год с 1 январь вводить этот система. и сейчас коллега штогрин совершенно правильно сказать, что система-то работать в ущерб федеральный бюджет. это говорить и господин степашин. господин степашин давать справка, который показывать: доход бюджет от обложение налог табачный промышленность падать. уважаемый коллега, я думать, что речь идти об элемент недобросовестный конкуренция, речь идти вовсе не о защита отечественный товаропроизводитель. это обман. это очевидный обман! речь идти о конкуренция владелец табачный компания, который абсолютно в равный условие находиться, но один почему-то этот система налогообложение мы давать преференция, а другой не давать. поправка направлять на то, чтобы все поставлять в равный условие, это во-первых, а во-вторых, пополнять федеральный бюджет, чем мы, как депутат, и должный заниматься. спасибо.
председательствующий. сейчас депутат динес, от "единство", а потом владимир александрович, от группа депутатский. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". геннадий николаевич, я, собственно, взять слово по ведение. я хотеть бы напоминать, что в соответствие с регламент государственный дума докладчик, выступать на пленарка, докладывать позиция, принимать комитет. в данный случай сергей иванович должный именно этот позиция докладывать. а по существо хотеть добавлять. мы с вы принимать серьезный решение о модернизация система акцизный налогообложение, и у мы сейчас нет ни один серьезный аргумент для возвращение к прежний, устаревать система. поэтому комитет и принимать решение в поддержка правительство. я напоминать сергей иванович, который, видимо, запамятовать, что голосование быть четырнадцать к семь, четырнадцать голос быть в польза правительство. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, владимир александрович аверченко. он из область, где единственный российский табачный фабрика.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, поразительно, как некоторый наш коллега пытаться с нога на голова поставлять реальный ситуация. первый. весь табачный фабрика, кроме один компания, поддерживать решение правительство. казаться бы, единодушие. и только один компания лоббировать предложение, который сегодня озвучивать.
председательствующий. а вы она называть.
аверченко в. а. "филип моррис". (шум в зал.) второй. в россия большинство курильщик бедный. и мы этот поправка увеличивать налогообложение именно бедный курильщик. третий, о чем я хотеть бы сказать. фактически, олег викторович, собираемость налог по вновь вводить система увеличиваться почти в два раз. почему об это никто не говорить? то быть государство выигрывать, хотя мы иметь очень маленький период собираемость налог. уже быть результат. поэтому, чтобы долго не говорить, я считать, мы должный и поддерживать российский табачник, и поддерживать правительство российский федерация.
председательствующий. ясно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей иванович, ну выступать вы уже! коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 15 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.        50,4%
результат: не принимать
ясно. поправка отклоняться. так, коллега, мы с вы весь поправка обсуждать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. так, коллега, мы с вы сейчас переходить к какой?.. к 10-му, да? тоже поставлять на фиксированный время. "о внесение изменение в статья 219 и 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, константин борисович зайцев. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
зайцев к. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение комитет по бюджет и налог проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 и 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". к законопроект быть представлять одиннадцать поправка, четыре из который быть одобрять комитет. я напоминать, что принимать в первый чтение законопроект содержать предложение по увеличение имущественный налоговый вычет с 600 тысяча рубль до 1 миллион рубль. речь идти о сумма, израсходовать налогоплательщик на строительство новый жилье либо приобретение на территория российский федерация жилой дом или квартира. этот норма законопроект сохранять и в редакция, представлять ко второй чтение.
комитет поддерживать также поправка, распространять имущественный налоговый вычет на сумма, получать налогоплательщик от продажа доля в уставной капитал организация. при это размер такой вычет так же, как и при продажа новый имущество, не мочь превышать 125 тысяча рубль, если доля в уставной капитал организация находиться в собственность налогоплательщик мало три год. в случай если указанный доля находиться в собственность налогоплательщик три год и более, имущественный вычет предоставляться в сумма, получать налогоплательщик при она продажа.
кроме то, комитет счесть возможный поддерживать поправка группа депутат, который увеличивать размер социальный налоговый вычет. речь идти о сумма, уплачивать налогоплательщик за свой обучение, за обучение свой ребенок, а также о сумма, уплачивать за услуга по лечение. напоминать, что быть 25 тысяча рубль, а сейчас - 38 тысяча рубль.
в заключение отмечать, что комитет предлагать изменять порядок вступление в сила рассматривать законопроект, распространять его действие на правоотношение, возникать с 1 январь 2003 год. поскольку налоговый период по налог на доход физический лицо являться календарный год, этот норма позволять налогоплательщик уже в этот год указывать уточнять имущественный и социальный вычет в декларация свой доход.
благодарить за внимание и предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. так, по таблица 1, поправка, рекомендовать к принятие, пожалуйста...
зайцев к. б. нет, ну если быть вопрос по принятый или отклонять...
председательствующий. по таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть ли предложение?
пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование из принимать поправка 2.
председательствующий. поправка 2. так, другой нет предложение?
ставиться на голосование: принимать таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие, кроме поправка 2. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
таблица 1 принимать. включать микрофон депутат штогрин. пожалуйста, по поправка 2.
штогрин с. и. уважаемый коллега, депутат боос и мельников вносить норма, который приравнивать доля в уставной капитал закрытый акционерный общество к квартира или дача в план имущественный вычет. хотеть сказать, что это делать нельзя: такой образ мы поощрять своеобразный бизнес доля. когда мы в 2000 год готовить этот глава 23 и вносить норма об имущественный вычет и о то, чтобы не облагать налог выручка от продажа ваш квартира, который вы получать от советский власть, зарабатывать она, или дача построить и продавать она, то и устанавливать сумма вычет в 600 тысяча рубль. это быть сумма, примерно как раз и равный стоимость такой вот квартира, построить по стандарт советский время. теперь же вот к этот стандарт приравниваться доля в уставной капитал. делать это, на мой взгляд, вообще нельзя. и если уж вносить этот доля и приравнивать они к что-то, то только в статья 141, где у мы оговариваться порядок налогообложение доход от оборот ценный бумага открывать акционерный общество. вот там место этот поправка. поэтому я просить вы, коллега, этот поправка не поддерживать в этот часть, а что касаться сам вычет, то, если мы ее отклонять, все равный он быть увеличивать с 600 тысяча до 1 миллион, поскольку этот норма принимать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, депутат боос.
боос г. в. спасибо большой. уважаемый владимир алексеевич, уважаемый коллега! в чем суть данный поправка? (выкрик из зал.) я очень просить уважаемый николай николаевич гончар послушать, в чем суть данный поправка. сегодня существовать определенный порядок продажа ценный бумага. этот порядок предусматривать налоговый вычет для продавец ценный бумага. я продавать ценный бумага, акция или другой ценный бумага - я получать определенный преференция при продажа, но если я продавать свой доля в уставной капитал общество с ограниченный ответственность, то почему-то в этот случай никакой вычет у я не быть. это незаконный, потому что это неравный условие в отношение одинаковый сделка. и данный поправка всего-навсего выравнивать условие продажа доля в общество с ограничивать ответственность и продажа ценный бумага. создаваться такой же, точно такой же условие и для продажа доля. поэтому данный поправка надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, мнение высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? комитет за, штогрин против. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. быть ли замечание у депутат по этот таблица? штогрин.
штогрин с. и. поправка 3.
председательствующий. быть еще у депутат замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, кроме поправка 3. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к рассмотрение поправка 3. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, вот только что мы принимать решение и уменьшать налоговый бремя для тот, кто владеть пакет или доля в уставный капитал, а стандартный налоговый вычет, который даваться с 2001 год каждый гражданин в размер 300 рубль, три год уже не индексироваться. за этот время (данные сегодня раздавать, подписывать шаталов сергей дмитриевич) величина прожиточный минимум с 1210 рубль в 2000 год возрастать до 1808 рубль в 2002-м. и зарплата возрастать, а вычетоставаться прежний. инфляция быть в 2001 год 18,6 процент, в прошлый год 15,1 процент, касьянов мы сказать, что за пять месяц этот год - уже 7,1 процент, а стандартный вычет так и оставаться 300 рубль. многие я говорить: да что вы, сергей иванович, ну после 300 рубль там всего 13 процент, это же копейка! да, для то, кто получать 20 тысяча в месяц, 40 тысяча и больше или даже 10 тысяча, мочь быть, 32 рубль или 42 рубль - это копейка. а кто получать заработный плата в 2,5 тысяча в месяц, кто получать 1,5 тысяча в месяц, для то каждый рубль - это для семья, для жизнь деньги. поэтому я предлагать такой же образ, как мы проиндексировать имущественный вычет, проиндексировать и весь стандартный и социальный вычет. я говорить: так деньги в бюджет не быть, то более у субъект федерация, муниципальный образование. а когда мы повышать налог земельный в 1,8 раз, мы забывать о то, что не увеличивать соответствующий образ тот же самый стандартный вычет! поэтому движение не должно быть односторонний: если забирать у человек, в тот число у бедный, их доход через налог, то и давать они преференция. поэтому я просить мой поправка поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3, рекомендовать комитет...
правительство? пожалуйста.
включать микрофон в ложе правительство.
шаталов с. д. спасибо.
уважаемый депутат, очень привлекательный, как казаться бы, поправкаувеличивать весь вычет для гражданин. однако я просить вы иметь в вид, что если этот поправка быть принимать, то бюджет субъект федерация и и территориальный бюджет не получать примерно 30 миллиард рубль. этот сумма соответствовать половина налог с продажа. поэтому мы просить отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3. комитет и правительство рекомендовать она отклонять. штогрин за то, чтобы она принимать.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься.
третий таблица у мы нет. ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пожалуйста, константин борисович.
зайцев к. б. уважаемый коллега, с учет то, что законопроект во второй чтение принимать и быть уже заключение наш правовой управление, комитет предлагать рассматривать и в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. константин борисович, в документ, который раздавать, быть заключение правовой управление только ко второй чтение.
зайцев к. б. нет, там быть.
председательствующий. к третий чтение нет заключение.
зайцев к. б. быть здесь уже и к третий чтение...
председательствующий. у я, к сожаление, нет. я уже спрашивать в секретариат. постановление быть, а заключение правовой управление к третий чтение нет.
зайцев к. б. но они не возражать. мы же ни один поправка не принимать, поэтому...
председательствующий. так, давать посоветоваться. мнение представитель президент?
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! такой позиция - они не возражать - я не знать. я не знать, против что они не возражать. что изменяться от то, что вы завтра он примета в третий чтение при наличие официальный заключение правовой управление? давать в этот игрушка не играть. а если потом, при подписание у президент, обнаруживаться орфографический ошибка, мы возвращать вы этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, мы не иметь право без заключение правовой управление рассматривать проект закон в третий чтение.
пожалуйста, присаживаться. хотя нет, вы же докладывать, константин борисович, законопроект "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация в часть налоговый контроль за расход физический лицо и внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". пожалуйста.
зайцев к. б. комитет рассматривать данный законопроект ко второй чтение и принимать решение, что он нужно расширять и изменять название. оно теперь такой: "о признание утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация в часть налоговый контроль за расход физический лицо и внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". вот что принципиально комитет предлагать дума сегодня рассматривать во второй чтение. в целое оставаться все прежний, что и в первый чтение, учитывать только весь технический поправлять. просить поддерживать.
председательствующий. так, сейчас. у я почему-то...
зайцев к. б. да, здесь быть таблица поправка, одобрять комитет. если нет вопрос, то я предлагать просто проголосовать.
председательствующий. один секундочка. почему-то у я в папка нет законопроект под номер 11. быть добрый, давать я 11-й законопроект. так, уважаемый коллега, быть таблица поправка, рекомендовать к принятие. а к отклонение нет?
зайцев к. б. к отклонение нет.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? быть, да? представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка 1 и 3.
председательствующий. поправка 1 и 3. они всего три.
котенков а. а. один проголосовать, а два - отдельно.
председательствующий. другой замечание нет? кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать поправка 2? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич, обосновывать поправка 1.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я быть обосновывать сразу оба поправка, поскольку поправка 1 предлагать лишь изменение в название закон, связывать с принятие поправка 3. в поправка 3 речь идти о дополнение указанный законопроект статья 2, вносить изменение в статья 26 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". этот статья вводить новый норма, регулировать правоотношение, касаться банковский тайна, который, в свой очередь, не мочь составлять предмет регулирование принимать в первый чтение законопроект. то быть данный поправка выходить за рамка концепция представлять законопроект в часть налоговый контроль за расход физический лицо, с один сторона, с другой сторона, если вы внимательно прочитывать предлагать поправка, то увидеть, что она ничто не менять в статья 26 закон "о банк и банковский деятельность". все, что предлагаться этот поправка, в статья 26 прямо содержаться. данный поправка говорить о то, что банк не иметь право предоставлять информация, составлять тайна в тот случай, который этот статья запрещать, но это уже содержаться в статья 26. поэтому мы предлагать поправка 3 отклонять, а в связь с это отклонять и поправка 1, поскольку в название закон появляться ссылка на статья 26 закон "о банк и банковский деятельность" в тот случай, если приниматься поправка 3. поэтому мы просить последовательно отклонять поправка 1 и поправка 3 и оставлять законопроект в тот вид, как он быть принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
зайцев к. б. комитет излагать свой позиция. тут, наверное, вопрос надо задавать николай николаевич гончар.
председательствующий. попросить автор. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с учет излагать представитель президент позиция я готовый снимать этот поправка сейчас, но хотеть напоминать, что, несмотря на весь то, что сказать представитель президент, указ, подписывать предыдущий президент, до сей пора не изменять и норма этот, который, как совершенно справедливо замечать александр алексеевич, противоречить норма подписывать закон, то не менее в этот нормативный акт присутствовать. я сейчас этот поправка снимать, и первый, и третий, но, когда быть рассмотрение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о банк и банковский деятельность", я к этот вопрос вернуться. спасибо.
председательствующий. представитель правительство, вы хотеть выступать?
шаталов с. д. нет, спасибо, уже все.
председательствующий. коллега, николай николаевич поправка снимать, но они в таблица принимать поправка, поэтому мы должный они проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данные поправка 1 и 3 принимать? мнение представитель президент, правительство - отклонять, и николай николаевич соглашаться с они, но проголосовать надо, потому что этот поправка в таблица поправка, принимать комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. жуков - за.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, давать по порядок: штогрин, задорнов, жуков. вы не записываться просто, а я думать, что вы голосовать. штогрин, пожалуйста. что по ведение у штогрин? ничего. задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. геннадий николаевич, вот мы сейчас не поддерживать поправка гончар, но я думать, что не надо дожидаться следующий закон и что, если бы дума поручать бюджетный комитет направлять соответствующий предложение правительство и в администрация об отмена указ N 1006, это просто ускорять бы принятие решение. кто-то должный он инициировать.
председательствующий. а мочь быть, вы подготовить проект постановление, и мы бы он завтра проголосовать как обращение к президент?
задорнов м. м. да мы мочь просто протокольный поручение сделать, и все.
председательствующий. протокольно оформлять, да?
задорнов м. м. конечно. протокольный поручение, и комитет направлять соответствующий письмо.
председательствующий. николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый михаил михайлович! там ситуация другой. брычев уже направлять письмо с требование убирать этот норма. такой письмо брычева быть.
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. в центральный банк. совершенно верно... и возникать вопрос: если руководитель главный государственный-правовой управление президент писать такой письмо, то и мы бы сам бог велеть это сделать. аргументация сейчас у брычева только один (возражение это подписывать она): не в этот закон. хорошо, сделать в другой.
председательствующий. хорошо. так, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку у мы повестка на завтра еще не сформировывать, я хотеть просто отмечать протокольно и для тот, кто быть на завтра составлять повестка, что комитет просить законопроект под номер 9, 10 и 11, принимать сегодня во второй чтение, включать в повестка день на завтра для рассмотрение в третий чтение. это первый. теперь второй. у мы на 16.00, на фиксированный время, поставлять несколько законопроект, в тот число об изменение в бюджетный кодекс и в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". просьба сейчас переходить к их рассмотрение.
председательствующий. но мы перед этот должный рассматривать законопроект, который предлагать шишлов, под номер 25, да, александр владимирович? сейчас мы тогда начинать рассматривать он, а потом - остальной. фиксированный время, коллега. у мы другой не на фиксировать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка. нет, иметься в вид на 16 час. у мы сидеть докладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зуб, пожалуйста. депутат зубов включать микрофон.
зуб в. м. я очень просить все-таки до рассмотрение этот большой, сложный законопроект рассматривать законопроект по ипотека.
председательствующий. коллега, ну сейчас мы быть с вы обсуждать... у мы же... депутат шубин, пожалуйста, какой у вы предложение?
шубин а. в., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. завтра у мы должно быть голосование по один серьезный вопрос, и быть два постановление по счетный комиссия: один быть от "союз правый сила" - о введение один человек, и один быть геннадий иванович райков - о введение один человек. счетный комиссия не укомплектовывать к завтрашний день. это два серьезный постановление. мы должный к они подготавливаться. если мы сегодня они не принимать, то как мы быть делать это завтра? как быть работать счетный комиссия? я попросить бы вы все-таки обращать на этот внимание.
председательствующий. коллега, я бы попросить вы вот о что. вы не быть возражать, если мы принимать решение все-таки сегодня проходить весь повестка день? (шум в зал.) кто за то, чтобы сегодня проходить повестка день до конец? пожалуйста, голосовать. коллега, иначе мы не успевать, у мы весь закон - на фиксированный время. (шум в зал.) климов владимир владимирович! климов! мы же иначе не успевать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
приниматься. пивненко валентина николаевна, по ведение.
пивненко в. н. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть как раз предлагать проголосовать за то, чтобы рассматривать сегодня повестка день целиком. спасибо.
председательствующий. правильно. депутат федулов, пожалуйста, по ведение.
федулов а. м. уважаемый коллега, давать рассматривать все-таки вопрос, связывать со студенческий стипендия. давно ждать это закон, он нужный, мочь не успевать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение по фиксированный закон и договариваться о то, что перед это рассматривать законопроект по студенческий стипендия. я просить тогда александр владимирович на трибуна. (шум в зал.) тихо, уважать депутат!
шишлов а. в. спасибо, уважаемый коллега. напоминать уважаемый член фракция "овр", что мы сегодня, когда обсуждать повестка день, принимать решение, что первый рассматривать законопроект о повышение стипендия. законопроект очень простой и долгожданный, давать дружно его принимать. суть он в то, что стипендия с 1 сентябрь повышаться в два раз. деньги в бюджет федеральный на это предусматривать. мы получать письмо на имя геннадий николаевич селезнев от вице-премьер карелова с просьба рассматривать этот законопроект в весенний сессия. я предлагать принимать он сегодня в три чтение. он подготовить к принятие в три чтение, быть соответствующий заключение правовой управление.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. александр владимирович, быть постановление о принятие в целое? у я почему-то он нет. оно отдельно раздавать, да? коллега, заключение правовой управление быть, у мы иметься основание принимать закон в целое. не быть возражение? кто за то, чтобы данный закон принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы сейчас закон, зафиксировать на 16 час, рассматривать быть. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 158 бюджетный кодекс российский федерация", пункт 21 повестка день. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов михаил михайлович. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! очень короткий законопроект, вносить большой группа депутат, я перечислять: аксаков, володин, жуков, жириновский, задорнов, иваненко, крашенинников, лукин, лукьянов, ну, много 20 человек, представитель весь фракция. суть законопроект. сейчас в бюджетный кодекс быть определение главный распорядитель бюджет - это орган государственный власть российский федерация, иметь право распределять средство федеральный бюджет по подведомственный распорядитель и получатель бюджетный средство, просто говорить, это ведомство. то не менее мы каждый год по традиция включать в главный распорядитель бюджет такой организация, как российский академия наука, московский государственный университет, государственный эрмитаж, ну и так далее, целый перечень такой организация. так вот, чтобы не быть противоречие в наш действие с бюджетный кодекс, предлагаться добавлять следующий формулировка в бюджетный кодекс: главный распорядитель являться также наиболее значимый бюджетный учреждение наука, образование и культура. перечень этот бюджетный учреждение определяться указ президент российский федерация. при это последний слово все равный оставаться за парламент, поскольку какой организация мы включать в главный распорядитель при принятие бюджет, такой и быть перечислять в бюджетный классификация. но это облегчать для целый ряд организация, перечислять я, согласование с правительство свой бюджет на стадия внесение проект в правительство и в государственный дума. просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович, не уходить. быть ли, коллега, вопрос к докладчик? быть вопрос. тихо! депутат зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. ну, я думать, что здесь все интересовать вопрос, сколько, к пример, вуз красноярск конкретно из четырнадцать сегодняшний мочь рассчитывать на то, что они попадать в категория наиболее значимый бюджетный учреждение образование?
задорнов м. м. валерий михайлович, уважаемый, быть процедура: быть предложение - быть указ президент, но, еще раз говорить, окончательный решение в любой случай оставаться за государственный дума в момент принятие бюджет.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? быть вопрос. депутат шишлов. михаил михайлович, не уходить.
шишлов а. в. михаил михайлович, я просить прощение, возможно, вы об это уже сказать. поскольку мы быть в конечный итог в государственный дума иметь дело с этот список, я интересовать, как относиться комитет побюджет к то, чтобы фонд конкурсный поддержка научный исследование быть три федеральный фонд - иметь статус главный распорядитель?
задорнов м. м. уважаемый коллега, вы прекрасно знать, что на протяжение весь последний десять год четыре фонд всегда входить в число главный распорядитель бюджет. это определять позиция бюджетный комитет, и она не изменяться. разумеется, можно рассчитывать на продолжение этот традиция и в дальнейший. спасибо.
председательствующий. быть еще вопрос? быть. смолин.
смолин о. н. я хотеть бы не вопрос задавать, а сказать несколько слово, если можно.
председательствующий. хорошо. больше вопрос нет, присаживаться. смолин олег николаевич выступать хотеть. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я просто обращать внимание депутат на два обстоятельство. во-первых, существовать так называть протокол комиссия по оптимизация бюджетный расход, который один называть комиссия по пессимизация, другой кобра, сокращать она до аббревиатура, но суть дело это не менять. они предполагать как раз попытка ликвидация этот право для многие из тот организация, который сейчас являться главный распорядитель. поэтому принятие закон очень своевременно и очень важно. и как один из автор этот закон, я просить вы он поддерживать. единственный добавление вот какой, уважаемый коллега. мы в комитет - я думать, вы мы поддерживать - заинтересовывать в то, чтобы круг этот главный распорядитель бюджетный средство не сужаться по сравнение с то, что мы иметь сейчас, например: не только российский академия наука, но и другой государственный академия. финансировать они через министерство быть бы неправильный. точно так же я поддерживать предложение александр владимирович шишлов по повод наш научный фонд, фонд поддержка наука. поэтому мой предложение очень простой: направлять в президентский администрация стенограмма сегодняшний заседание, с то чтобы президент, когда он быть готовить указ по этот повод, возможно, принимать во внимание позиция государственный дума. спасибо. просить поддерживать закон.
председательствующий. так, хорошо, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон?.. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, несмотря на тот энтузиазм, с который сейчас проходить первый часть представление данный законопроект, я должный сказать, что президент российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект, и вот по какой основание. чтобы быть более точный, я, с ваш позволение, зачитывать просто выдержка из заключение главное государственный-правовой управление президент российский федерация. представлять проект предлагаться изменять абзац первый пункт 1 статья 158 бюджетный кодекс российский федерация, добавлять в определение понятие "главный распорядитель средство федеральный бюджет" наиболее значимый бюджетный учреждение наука, образование и культура. при это перечень наиболее значимый бюджетный учреждение наука, образование и культура, являться главный распорядитель средство федеральный бюджет, определяться указ президент российский федерация. однако в соответствие со статья 24 бюджетный кодекс российский федерация перечень главный распорядитель средство федеральный бюджет утверждаться федеральный закон. кроме то, в соответствие с абзац первый пункт 1 статья 158 бюджетный кодекс российский федерация главный распорядитель средство федеральный бюджет определяться в ведомственный классификация расход федеральный бюджет. вы не смочь принимать закон о федеральный бюджет до выход соответствующий указ, который утвердить перечень соответствующий организация. вместе с то в проект законодатель исключать из определение понятие главный распорядитель средство федеральный бюджет указанный положение. по наш мнение, именно связь главный распорядитель средство федеральный бюджет с ведомственный классификация расход федеральный бюджет являться один из основной отличительный признак главный распорядитель средство федеральный бюджет. так, в соответствие со статья 4 федеральный закон "о бюджетный классификация..." ведомственный классификация расход федеральный бюджет являться группировка расход федеральный бюджет и отражать распределение бюджетный средство по главный распорядитель средство федеральный бюджет. с учет излагать проект в данный редакция не мочь быть рекомендовать государственный дума для принятие в первый чтение. уважаемый депутат, в связь с излагать... я не знать, не слышать позиция правительство, но мы считать, что данный законопроект принимать нельзя. но даже если вы примета решение принимать он в первый чтение с учет серьезный возражение со сторона президент, в целое принимать он сегодня, как вы собираться, ни в кой случай нельзя.
председательствующий. понятно. так, правительство молчать. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, я вынужденный александр алексеевич разочаровывать. то, что он зачитывать, относиться к заключение ггпу на первый вариант закон, который после согласование с правовой управление аппарат государственный дума быть перевносить автор, это быть рекомендация комитет. я обращать он внимание на то, что теперь этот поправка не только к статья 158, а - посмотреть по название закон - и к статья 24, о который он как раз говорить. и в статья 24 как раз и быть добавлять, что перечень орган государственный власть, являться главный распорядитель, утверждаться федеральный закон. и далеко в этот же, 24-ю, статья добавлять: перечень наиболее значимый бюджетный учреждение наука, образование и культура, являться главный распорядитель, утверждаться указ президент. так что статья 24 как раз приводить в полный соответствие с бюджетный кодекс вопреки то, что, собственно говорить, сейчас я услышать по замечание ггпу. а в статья 158 добавлять тот самый абзац, который тоже волновать, видимо, главное государственный-правовой управление, - что главный распорядитель средство федеральный бюджет включаться в ведомственный классификация расход федеральный бюджет. такой образ, видимо, юрист и наш правовой управление, и ггпу придерживаться один и тот же позиция, который полностью учитывать авторамипирать перевнесение закон. и я думать, что он в такой редакция не встречать конечно, у юрист наш он уже не встречать - возражение у юрист ггпу. спасибо.
председательствующий. так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, комитет подготовить постановление о принятие закон в целое. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, я, конечно, сложно разбираться в хитросплетение аппаратный интрига, но я подчеркивать: по суть все равный возражение наш сохраняться, в связь с то что данный перечень должный утверждаться закон, а не даже указ президент. это первый. второй. документ, на который ссылаться михаил михайлович, раздавать 20 июнь, то быть сегодня, и естественно, что мы никак не мочь давать они юридический оценка. у я, например, на весь штамп стоять: 20-е, и мы никак не мочь, естественно, давать они правовой оценка с утро, с момент раздача, и поэтому мы по-прежнему настаивать: даже если вы принимать он в первый чтение - я же не отнимать у вы возможность принимать он, - то ни в кой случай, не рассматривать он по установленный процедура, порядок, его принимать в целое нельзя, так как мы, подчеркивать, сохранять возражение по порядок установление перечень главный распорядитель иначе, как закон.
председательствующий. хорошо. михаил михайлович, не быть тогда... вы не настаивать, да? комитет настаивать на голосование в целое?
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. ну как мочь быть 18-го?.. проект - 20 июнь. я, что ли, это писать?
председательствующий. мельников, по ведение. иван иванович мельников.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просто ради справедливость сказать. тут действительно напечатать: 20 июнь, но видно, что материал-то раздавать 17.06, там штамп стоять.
председательствующий. да. коллега, комитет считать, что законопроект согласовывать с ггпу, с наш правовой управление, быть проект постановление, поэтому просить проголосовать он в целое. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 22 повестка - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот короткий поправка к закон "о валютный регулирование и валютный контроль" полностью цитировать один из норма законопроект, принимать мы в первый чтение. но, вы помнить, большой закон "о валютный регулирование и валютный контроль" мы откладывать на осень, поскольку просто не хватить сейчас время для то, чтобы он хорошо подготовить из-за то аврал, в режим который мы работать последний месяц. что касаться этот норма и почему она так остро важный? этот норма касаться размер обязательный продажа валютный выручка. напоминать, что сегодня норматив обязательный продажа - 50 процент, столько экспортер продавать тот валютный выручка, который зачислять на его счет. в законопроект, принимать мы в первый чтение, и в этот законопроект предлагаться норма, при который размер обязательный продажа валютный выручка составлять 30 процент, и даваться право центральный банка действовать в рамка этот норматив, то быть при необходимость снижать указывать норматив. почему автор законопроект, депутат, - кстати говорить, единодушно поддерживать и центральный банк, здесь присутствовать его представитель, и правительство данный законопроект - считать он крайне необходимый? почему важно он принимать сейчас? вы внимательно следить за то, что сейчас происходить на валютный рынок: идти очень большой приток валюта, огромный покупка совершать центральный банк, иногда на сумма до 3-4 миллиард доллар в месяц. это вести к то, что мы, во-первых, наблюдать довольно быстрый укрепление рубль уже не только реальный, но и в номинальный выражение, и, во-вторых, этот покупка означать, что центральный банк печатать деньги в достаточно большой объем. это создавать достаточно серьезный инфляционный навес. вместе с это мы приводить к закон статистика, который показывать, что для то, чтобы полностью удовлетворять потребность государство, то быть осуществлять платеж по внешний долг, увеличивать валютный резерв, правительство и центральный банк покупать весь прошлый год 24 процент от продавать валютный выручка. то быть в принцип норматив в 30 процент покрывать любой потребность государство и давать возможность центральный банк в случай необходимость варьировать этот норматив в зависимость от количество валюта, который поступать на валютный рынок. у центральный банк мало инструмент, мы давать он возможность маневр с помощь еще один инструмент - норматив обязательный продажа. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к михаил михайлович? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать.
задорнов м. м. уважаемый коллега, законопроект полностью прорабатывать с правовой управление аппарат государственный дума, быть проект постановление о его принятие в целое. просьба проголосовать за принятие в целое.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель президент. представитель правительство? нет замечание. уважаемый коллега, у вы быть раздавать материал к пункт 22 с заключение правовой управление. ставить на голосование: принимать законопроект в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
законопроект принимать в целое. переходить к рассмотрение пункт 23 - проект федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад депутат государственный дума валентина николаевна пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться для принятие в первый чтение проект федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". необходимость принятие такой закон вызывать то, что, несмотря на ряд мера, принимать в последний время по изменение пенсионный законодательство и поддержка пенсионер-северянин, как показывать анализ, в последний время, особенно по итог последний полугодие, образовываться очень резкий, заметный разрыв между величина прожиточный минимум и средний пенсия, разрыв далеко не в польза северянин, по сравнение вообще с пенсионный обеспечение в российский федерация. аналитический работа, который быть проводить депутат государственный дума совместно с пенсионный фонд, показывать, что необходимо предпринимать специальный мера. и поэтому ваш внимание предлагаться данный проект закон. цель его заключаться в то, чтобы осуществлять начисление установленный на основа федеральный законодательство централизованный районный коэффициент к базовый часть пенсия пенсионер, который жить и получать пенсия в район крайний север и приравнивать к они местность. в случай переезд данные пенсионер за предел регион крайний север и приравнивать к они местность это право теряться. данный законопроект быть поддерживать большой группа депутат и поддерживаться правительство. средство, необходимый на его введение, иметься. цена вопрос - 6,7 миллиард рубль в год. я просить вы проголосовать за данный проект закон.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться алексей анатольевич гузанов, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! валентина николаевна достаточно доходчиво объяснять суть закон, я оставаться лишь сказать о то, что комитет проводить весь необходимый по регламент процедура перед вынесение законопроект на первый чтение и единогласно принимать решение рекомендовать палата поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. тогда тот, кто желать выступать, просить записываться. включать режим запись. пожалуйста, показывать список. басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". у мы все же вопрос. правильно мы понимать, что коэффициент к базовый часть пенсия быть к ее индексировать часть, а не к 450 рубль? если это так, то это, конечно, большой поддержка для пенсионер-северянин. но оставаться у мы еще один вопрос - вопрос об установленный и фактически выплачивать коэффициент. и сегодня этот закон опять же не решать этот проблема для тот часть пенсионер, который обделять на сегодняшний день. и сегодня практически 80 процент пенсионер быть получать пенсия не с 70-процентный коэффициент, как в большинство северный территория, а быть иметь 40-процентный коэффициент, и это быть не очень большой сумма. мы все-таки надеяться, лелеять надежда на то, что вместе с пенсионный департамент российский федерация к осень, к сентябрь, вернуться к этот вопрос и быть искать приемлемый решение для пенсионер-северянин.
председательствующий. спасибо. буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо. уважаемый коллега, это один из шаг, который сегодня мы делать для то, чтобы исправлять неточность пенсионный реформа и решать проблема, который возникать у северянин в связь с это. они связывать и с то, что их пенсия практически приравнивать к материковый, тогда как всегда она быть выше. и вы знать это и понимать почему. безусловно, надо поддерживать этот закон, чтобы пенсионер, который проживать на север, выплачивать большой пенсия, учитывать, что цена продукт, стоимость проживание там гораздо высокий. я мочь для сравнение сказать, что литр молоко - 30 рубль и даже буханка хлеб в некоторый район стоять 30-40 рубль. естественно, что никакой пенсия, который они сегодня получать, даже на продукт питание зачастую не хватать. весь они в очередь стоять за жилищный субсидия, за материальный помощь в фонд поддержка и так далее. но это только первый шаг, и требоваться еще кроме это восстанавливать нестраховой период для северянин, льготный стаж - год за полтора, как вы знать, по крайний мера для тот, у кто он быть и кто он заслуживать до 1 январь прошлый год. и я думать, что осень государственный дума вернуться к этот вопрос. быть обращение в конституционный суд по этот повод. и в этот случай по крайний мера мы смочь если не улучшать, то восстанавливать до прежний уровень пенсионный обеспечение северянин, который, наверное, трудно все сегодня по сравнение с тот пенсионер, который проживать в центральный район страна, на юг и иметь возможность выращивать там на приусадебный участок продукт питание и мало тратить средство на теплый вещь, на отопление и на другой жизненно необходимый обстоятельство. поэтому просить коллега поддерживать данный законопроект, один из автор который я являться. и это быть хороший подарок наш пожилой человек, проживать на север, который он уже давным-давно заслуживать. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. я думать, что заключать я особо нечего, поскольку быть достаточно подробный освещение этот вопрос. я отвечать на вопрос, который задавать депутат басыгысов виталий николаевич. у вы быть текст данный проект закон, где ясно сказать, что районный коэффициент начисляться к базовый часть пенсия. это значить, что не конкретный сумма устанавливать, а базовый часть пенсия предполагать проведение ее индексация, и поэтому сумма этот быть меняться.
председательствующий. спасибо. по ведение - пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. тут быть один деталь. мы тоже быть голосовать за этот законопроект, и это действительно важный, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мочь быть отрицательный в этот случай. когда мы понимать...
председательствующий. владимир ростиславович, это не по ведение.
пашуто в. р. я просить слово, но у я не получаться.
председательствующий. нет, вы не записываться. по ведение - грачев иван дмитриевич. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, я просто, исходить из текст закон, не понимать, быть ли он распространяться на тот, кто выезжать с север и жить, например, в средний полоса?
председательствующий. уважаемый иван дмитриевич, у вы быть возможность задавать вопрос, записываться на выступление. но это же не по ведение! представитель президент? представитель правительство? пожалуйста, по мотив - пашуто. и быть голосовать.
пашуто в. р. спасибо еще раз. вы я извинять, действительно закон очень важный, но я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что, когда мы быть сейчас принимать решение по повышение только лишь базовый часть пенсия, тогда на нет сходить закон, который представлять парламент республика саха (якутия). это первый. второй. это мочь становиться тормоз в дальнейший для повышение базовый часть пенсия весь пенсионер, это очень серьезный. так же у мы быть, когда с минимальный размер оплата труд соотносить весь штраф, весь остальной платеж и так далее, тоже это быть тормоз. поэтому я бы попросить, чтобы в дальнейший, осень, мы обязательно рассматривать внимательно закон, вносить республика саха (якутия), и принимать он в полный объем, поскольку он сегодня отвечать в больший мера чаяние северянин, житель местность, который относиться к район крайний север и приравнивать к они. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. переходить к голосование. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. переходить к пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат государственный дума, как вы помнить, трудовой кодекс российский федерация быть принимать мы в конец 2001 год и вступать в сила с 1 февраль 2002 год. по общий признание, введение его в действие становиться важный этап реформирование законодательство о труд в условие переход к многоукладный экономика. в связь с это я хотеть бы еще раз высказывать благодарность депутат, проделывать большой работа в специальный комиссия государственный дума, который руководить любовь константиновна слиска. однако практика применение кодекс показывать, что в его текст иметься определенный юридико-технический недостаток, отдельный положение допускать неоднозначный толкование, некоторый статья недостаточно согласовывать друг с друг, не всегда последовательно соблюдаться единообразие применять термин, наряду с дублирование некоторый положение в разный часть текст иметься отдельный пробел и так далее. один из индикатор необходимость совершенствование кодекс являться также активность наш депутат, который вносить в государственный дума за этот период тридцать два проект закон о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация. вопрос о проблема совершенствование трудовой законодательство быть рассматривать на парламентский слушание в государственный дума, который проходить 12 ноябрь прошлый год. по результат этот парламентский слушание быть принимать решение о создание рабочий группа по подготовка единый проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс. в соответствие с предложение фракция и депутатский группа в она быть включать представитель практически весь депутатский объединение. член рабочий группа становиться также представитель сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, правительство, общероссийский объединение работодатель и профсоюз. итог работа группа являться представлять вы законопроект. он иметь цель устранение иметься в трудовой кодекс российский федерация противоречие и неточность, исключение возможность неоднозначный толкование правовой норма без изменение положение концептуальный характер самый трудовой кодекс. в ход подготовка законопроект рабочий группа быть рассматривать весь иметься в дума проект федеральный закон, предполагать изменение и дополнение в трудовой кодекс, а также более восемьсот поправка и предложение, который быть вносить член рабочий группа. при это в текст законопроект включать лишь тот предложение, по который вырабатывать согласованный мнение весь член рабочий группа, представитель правительство, работодатель и профсоюз. в результат предлагать изменение и дополнение в сто тридцать два статья трудовой кодекс, а также дополнительно предлагать один новый статья. однако надо подчеркивать, что концепция законопроект предполагать возможность внесение изменение и дополнение в любой из статья кодекс. в связь с это автор законопроект полагать, что в случай принятие он в первый чтение в он можно быть вносить дополнение в вид поправка и к другой статья, который сегодня не рассматриваться. этот принципиальный позиция отражать в проект постановление государственный дума, который мы предлагать вы сегодня для принятие. прежде все речь идти о то, что необходимый повторно рассматривать тот предложение, поправка в кодекс, по который не быть достигать согласие при подготовка законопроект к внесение в дума. такой предложение в рабочий группа оставаться около триста. разумеется, весь согласовывать предложение должный быть оформлять в вид поправка от имя депутат - член рабочий группа. кроме то, представляться, что при подготовка ко второй чтение у рабочий группа, у комитет должный быть возможность для рассмотрение весь поступать поправка, независимо от то, затрагивать законопроект первый чтение соответствующий статья кодекс или нет. на необходимость повторный рассмотрение несогласованный предложение, а также поправка к другой статья кодекс и отдельный положение кодекс указываться в официальный отзыв правительство российский федерация. еще один пункт проект постановление о принятие законопроект в первый чтение, отличать он от стандартный форма, являться предложение о создание межфракционный рабочий группа по подготовка законопроект ко второй чтение. несмотря на то что фактически такой группа уже создавать и работать, мы полагать, что принятие соответствующий решение дума наряду с формальный повышение статус должно приводить к повышение ответственность, а значит, к более эффективный работа. мы надеяться, что предлагать порядок подготовка позволять обеспечивать рассмотрение данный законопроект во второй и третий чтение нынешний созыв государственный дума во время осенний сессия. необходимо также отмечать, что по предложение комитет автор некоторый законопроект снимать свой инициатива с рассмотрение (это депутат ищенко, скоч, буткеев, куликов, останин). некоторые из депутат присоединяться к автор законопроект, который вы сегодня представлять. за последний время к число автор присоединяться - и я просить зафиксировать в протокол - также депутат куликов и вульф. что касаться содержание законопроект, то в отводить для доклад время я останавливаться лишь на основной момент. безусловно, большой число предлагать изменение и дополнение носить чисто технический характер, однако это не снижать их практический значимость. все известно, что для эффективный применение закон форма и техника изложение не менее важный, чем закладывать в правовой норма смысл. в качество пример такой род поправка можно называть дополнение в статья 8, который позволять устанавливать универсальный порядок учет мнение представительный орган работник при принятие работодатель локальный нормативный акт; уточнение в статья 15-57 (понятие "трудовой функция"); замена в статья 56 и в ряд другой статья понятие "организация" на понятие "работодатель", что позволять снимать формальный препятствие при применение норма трудовой законодательство в случай, когда работодатель не являться юридический лицо; дополнение текст статья 126, где уточняться порядок замена часть отпуск денежный компенсация; уточнение, вносить в статья 133, который приводить она в соответствие с закон "о прожиточный минимум в российский федерация". в основной технический характер иметь изменение и дополнение в раздел "охрана труд". и так далее. наряду с поправка редакционный характер законопроект предлагать вносить в трудовой кодекс ряд более глубокий изменение и дополнение. отмечать сразу, что они, на наш взгляд, также не менять концепция кодекс, а направлять на устранение выявлять несоответствие между отдельный положение и на логический завершение, свой род прорисовка деталь тот юридический конструкция, который быть закреплять в кодекс только на уровень общий принцип и общий положение. хороший пример такой род поправка мочь служить предлагать редакция часть третий статья 4 кодекс. я просить завершать, но я хотеть бы более подробно сказать о тот нововведение... основной идея в то, что данный проект изменение и дополнение в трудовой кодекс согласовывать с профсоюз, с работодатель, с правительство. мы предлагать принимать он в первый чтение, для то чтобы можно быть в осенний сессия дорабатывать, рассматривать во второй и третий чтение и принимать нынешний созыв государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. слово для содоклад предоставляться николай юрьевич брусникин, заместитель председатель комитет по труд.
селиванов а. в. содоклад быть делать андрей константинович исаев, заместитель председатель комитет.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович исаев. замена.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие указанный законопроект. и просить проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. двое - шеин и иванов. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, закон на первый взгляд вроде действительно носить технический характер, многий норма улучшать, но я хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый: то, что в редакция, который предлагаться сейчас, быть вещь, который, бесспорно, мочь быть опасный с точка зрение работник. приводить только один иллюстрация - это изменение норма по принудительный труд. теперь предлагаться считать принудительный труд только такой труд, при который для работник, в случай если у он нет спецодежда, спецобувь, средство индивидуальный защита, возникать непосредственный угроза его жизнь и здоровье. но совершенно понятно, что если человек не отрывать рука и не пробивать голова, то он потом никак не доказывать, что угроза жизнь и здоровье носить непосредственный характер. вместе с то обращать внимание на другой норма - о то, что по действующий законодательство с работник крайне крепко спрашиваться за нарушение он условие охрана труд и норма безопасность соответственно. поэтому такой вещь, бесспорно, вызывать определенный обеспокоенность. и наверное, если законопроект сейчас быть принимать в первый чтение, осень надо он корректировать. и второй опасность, она более существенный. перед мы уже быть пример закон "об альтернативный гражданский служба", ряд другой документ: мы принимать законопроект в первый чтение, а во второй меняться весь концепция. учитывать, что этот осень - период избирательный кампания и в значительный степень депутат государственный дума быть занятый именно она, я думать, вы соглашаться, что реальный дискуссия вокруг документ не получаться. у мы уже однажды подтасовывать несколько законопроект, и быть реальный угроза, что то же самый осень и происходить. поэтому, с мой точка зрение, разумно, если корректировка кодекс о труд заниматься уже новый состав парламент. как человек, постоянно участвовать, в отличие от господин исаев например, непосредственно в судебный процесс в интерес рабочий, мочь сказать, что нет острый потребность сегодня как-то спешно мы менять и корректировать документ. у свободный профсоюз получаться даже на база действующий документ отстаивать интерес работник в орган третий, судебный, власть. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. пожалуйста, анатолий семенович иванов.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, к сожаление, рассматривать изменение и дополнение в трудовой кодекс направлять на дальнейший ухудшение положение работник. говорить "дальнейший", я иметь в вид, что принимать ранее трудовой кодекс уже приводить к такой ухудшение. то быть центр баланс интерес работник и работодатель постоянно смещаться в польза работодатель, что приводить к разрегулирование трудовой отношение. чтобы не быть голословный, приводить несколько пример, когда вносить изменение и дополнение мочь ущемлять интерес работник. первый положение (о он уже олег васильевич шеин сказать) - это что касаться принудительный труд. во-вторых, в настоящий время работник вправе получать денежный компенсация за день отпуск, если продолжительность превышать двадцать восемь календарный день. вноситься изменение, что такой право у работник мочь появляться только при согласие с этот работодатель.в-третьих, появляться дополнительный основание для увольнение работник за разглашение персональный данные работник. такой разглашение считаться грубый нарушение, то быть работник мочь быть увольнять за однократный нарушение. например, мочь быть увольнять кассир, который разглашать информация о размер зарплата директор. приводить еще один пример. этот вводить правовой норма, а точно исключать норма, входить, по мнение специалист в сфера трудовой отношение, в число наиболее значимый норма трудовой право. речь идти об изменение понятие "перевод на другой постоянный работа. и в старый кзот, и в трудовой кодекс такой перевод считаться и считаться изменение трудовой функция и другой существенный изменение трудовой договор или характер труд. по рассматривать законопроект второй часть исключаться, то быть перевод быть считаться только изменение трудовой функция. при принятие законопроект не быть считаться перевод, а следовательно, и не нужно быть спрашивать согласие работник, если, например, слесарь, работать в нормальный условие труд, быть переводить на работа во вредный условие труд или на работа, где заработный плата быть значительно маленький. это уже быть не перевод, а перемещение, не требовать согласие работник. быть в законопроект и другой положение, направлять на ухудшение положение работник, и нет фактически существенный положение, защищать работник. обращаться к тот мой коллега, который ориентироваться на человек, работать по трудовой договор, а этот большинство избиратель: быть бдительный! при поддержка этот законопроект можно навлекать на себя справедливый критика. кто-то из мы мочь ориентироваться на позиция профсоюз, чей представитель согласовывать законопроект. хотеть сказать, что согласовывать его московский руководитель, который никогда не заниматься или давно не заниматься реализация правовой норма в сфера трудовой отношение, к то же они уже давно смыкаться как с власть, так и с работодатель. такой образ, если ориентироваться на недопущение дальнейший разбалансированность трудовой отношение и снижение защищенность работник, то данный законопроект принимать нельзя. если же сегодня принимать законопроект, а при подготовка он ко второй чтение надеяться на исключение озвучивать я положение, то у я быть большой сомнение в то, что это удаваться сделать, учитывать складываться система взаимоотношение представитель профсоюз, работодатель и правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. быть ли докладчик выступать с заключительный слово? нет. представитель президент? представитель правительство? представитель правительство поддерживать. спасибо. ставить на голосование в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в трудовой кодекс российский федерация".  включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. переходить к рассмотрение пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 35 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог валерий гаврилович драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. благодарить вы. уважаемый коллега, мы с вы успешно преодолевать первый чтение некоторый время назад. суть законопроект состоять в освобождение от таможенный пошлина товар, ввозить (ввозить) по договор, финансирование который осуществляться за счет связанный кредит правительство иностранный государство, банк и фирма. предлагаться рассматривать законопроект во второй чтение. при доработка ко второй чтение в текст вносить необходимый поправка, они четыре, они у вы быть. ну, в частность, я бы уточнять, что речь идти об упорядочение перечень товар, который быть освобождать от уплата таможенный пошлина, штраф и пеня, и к этот товар мы относить оборудование, включая комплектующий и запасной часть к он. ну, разуметься, мы уточнять срок. просить вы рассматривать и проголосовать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент? представитель правительство? поддерживать. так, переходить к рассмотрение таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание у депутат по таблица 1? нет? ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 нет? тогда ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть проект постановление о принятие в целое, в третий чтение. комитет предлагать принимать закон в целое, в третий чтение. нет возражение? представитель президент? представитель правительство? поддерживать. ставить на голосование законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. поздравлять. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "об ипотечный ценный бумага и о внесение дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон "об ипотечный ценный бумага и о внесение дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация", рекомендовать комитет по кредитный организация и финансовый рынок к принятие во второй чтение. и три подборка поправка: к принятие, к отклонение и ряд поправка, который поступать либо здесь, в зал, либо буквально несколько день назад. в общий, все. я просить по процедура...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить... сейчас, у мы второй чтение.
зуб в. м. я просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. таблица 1 поправка. быть ли у депутат замечание по таблица 1 поправка? нет. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я просить вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка 2, 10, 11, 22 и 60.
председательствующий. спасибо. другой замечание нет? аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! по таблица принимать поправка у правительство быть ряд замечание. в процесс работа над законопроект автор закон и правительство приходить к некоторый компромиссный решение. но для то, чтобы этот компромиссный решение реализовать, я хотеть бы попросить в порядок исключение сначала рассматривать распространять в зал поправка к статья 7, вносить депутат грачев, аксаков, дмитриева, медведев и так далее, а далее уже рассматривать весь таблица поправка. тогда мы легко быть работать просто, депутат легко быть принимать решение.
председательствующий. анатолий геннадьевич, по регламент мы должный рассматривать сначала первый таблица, второй, третий, а потом уже вынести на отдельный голосование поправка. пожалуйста, зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, уважаемый представитель президент, правительство! действительно, законопроект проходить достаточно трудно. это законопроект, инициировать депутат. в первый чтение он быть принимать в 2001 год, а к рассмотрение во второй чтение он рекомендоваться только сейчас. комитет он быть рекомендовать четыре месяц назад к принятие во второй чтение, но тогда не быть поправка правительство. после заседание правительство по указание премьер-министр достаточно быстро быть подготовить поправка правительство и представлять. мы задерживать законопроект в комитет, вернуться, еще раз рассматривать. и в процесс подготовка его уже во второй раз складываться, на мой взгляд, достаточно успешно работать совместный группа из депутат и представитель правительство, который рассматривать весь набор поправка и действительно не договариваться окончательно буквально по тот пять поправка, который озвучивать представитель президент, и по некоторые из они, я казаться, мы сегодня договариваться. но коллега аксаков право в какой смысл? ключевой момент, по который и быть разногласие, - это вопрос о то, в какой мера включать или не включать банка в число действующий лицо, который мочь выпускать ипотечный ценный бумага. значит, быть два подход. первоначально у правительство быть подход такой, что банк мочь выпускать они только в тот случай, если они создавать специализировать компания. компания такой тип на западный рынок присутствовать - у мы опыт такой еще нет. учитывать, что банк на сегодняшний день уже достаточно успешно начинать кредитовать, выдавать этот вид кредит, мы все-таки посчитать, что надо включать банка, как говориться, как равный участник, чтобы они мочь напрямую, не только как специализированный агентство, но и напрямую выпускать ипотечный ценный бумага. и вот если мы сейчас принимать тот формулировка, который предлагать депутат аксаков, грачев, дмитриев, медведев, решульский, шаккум, то действительно у мы оставаться фактически только один пункт, по который мы еще приходиться договариваться, остальной сниматься. поэтому я просить бы рассматривать возможность первый проголосовать поправка, который предлагать депутат аксаков.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель президент. потомбоос, по ведение.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! мы возражать против такой порядок рассмотрение, поскольку поправка, предлагать группа депутат, который сейчас озвучивать депутат аксаков, прямо противоречить тот поправка, тот предложение, который мы сделать и который согласовывать с правительство. об это мы быть говорить при рассмотрение таблица отклонять поправка. речь идти о то, что из статья 7 законопроект упоминание о банк как эмитент облигация с ипотечный покрытие должно быть исключать вообще. то быть о что это говорить? это не значить, что банк быть устранять из этот процедура, наоборот, весь существующий банка, независимо от объем их полномочие, от выполнять функция, от наличие тот или иной лицензия на тот или иной вид банковский деятельность, быть в равный условие в этот сфера. я тогда вынуждать уже переходить к обоснование, по-моему, поправка 10 - об исключение весь положение статья 7, касаться специальный банк. в нынешний редакция, который представлять для второй чтение, в статья 7 говориться о то, что эмитент мочь являться специализировать ипотечный агент и банка. и далеко в три часть даваться признак банк, который мочь являться эмитент наравне со специализированный ипотечный агент. основной признак такой банк являться отсутствие у они вклад физический лицо. якобы этот банк в случай отсутствие у они вклад физический лицо гарантировать выплата по обязательство перед владелец ценный бумага в случай банкротство. это иллюзия, потому что физический лицо, естественно, стоять первый в очередь по возмещение долг. но дело в то, что помимо вклад физический лицо у банк быть масса вклад другой вкладчик, который все равный быть стоять впереди владелец ценный бумага, и, такой образ, проблема гарантированность возврат долг в случай банкротство это не решать. правительство и наш сторона настаивать на то, что в данный ситуация необходимо сохранять концепция, вносить правительство, а именно: эмитент ипотечный ценный бумага мочь быть только специализированный ипотечный агент, создание который возможно любой коммерческий структура, в тот число и любой банка. принятие поправка группа депутат, озвучивать депутат аксаков, как раз сохранять преимущество некий банк, но в отличие от существующий формулировка здесь вообще не говориться, какой быть требование предъявляться к этот банк, который мочь становиться эмитент, то быть это вообще сейчас подвешивать весь ситуация непонятно как. поэтому мы настаивать на то, чтобы дополнительно раздавать поправка рассматриваться в свой очередь, и если быть принимать предложение наш и правительство об исключение из статья 7 (по-моему, поправка 10) упоминание о банк вообще, принятие этот поправка также быть нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. боос, по ведение.
боос г. в. спасибо. ну, фактически александр алексеевич начинать обсуждать поправка, раздавать на отдельный листочек, поэтому по суть это означать, что предложение депутат аксаков - сначала рассматривать данный поправка, а потом пойти уже по таблица - принимать, потому что в это быть и логика. этот поправка действительно являться ключевой, поворотный, если хотеть. в зависимость от то, приниматься этот поправка или не приниматься, быть приниматься решение по весь остальной таблица. поэтому я предлагать: давать мы начинать она обсуждать, и тогда я хотеть бы выступать по содержание. спасибо.
председательствующий. позиция понятный. грачев иван дмитриевич, по ведение.
грачев и. д. спасибо огромный. в дополнение к то, что сказать георгий боос, я хотеть бы сказать, что у мы быть формальный основание так поступать, потому что из-за несвоевременный подача поправка правительство в принцип регламентный процедура рассмотрение этот законопроект быть нарушать. поэтому я полагать, что у мы быть весь формальный основание принимать такой решение и действительно изначально рассматривать ключевой поправка, который определять, меняться ли концепция законопроект первый чтение либо она оставаться прежний. и я, конечно же, быть настаивать на то, чтобы я давать слово для выступление после принятие этот формальный решение.
председательствующий. понятный позиция. вы за рассмотрение поправка. представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание, что нет никакой формальный основание рассматривать данный поправка. если вы посмотреть этот поправка, столбец 2, - текст, к который предлагаться поправка, - и сравнивать со статья 7, принимать государственный дума в первый чтение, вы увидеть два совершенно разный текст. вы сейчас рассматривать текст поправка к поправка, рассматривать комитет. это противоречить весь ваш регламентный, организационный норма. если вы принимать, по существо, решение обсуждать данный позиция как компромиссный (хотя правительство ни на какой компромисс по данный позиция не идти, это тоже не совсем верно быть сказать здесь депутат), как минимум вы должный тогда прекращать обсуждение этот вопрос, попросить автор перевносить этот поправка, оформлять она надлежащий образ, проголосовать за рассмотрение отдельно раздавать в зала поправка и тогда уже начинать содержательный обсуждение.
председательствующий. спасибо. в принцип, уважаемый коллега, позиция понятный: представитель правительство и президент против рассмотрение этот поправка. депутат аксаков вносить предложение рассматривать вне очередь, и ряд депутат он поддерживать, в тот число и докладчик от комитет. поэтому я предлагать вынести на голосование. принимать ли мы такой отступление от регламент рассмотрение вопрос? пожалуйста, котенков, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что сказать представитель правительство. поправка аксаков правомерный только в тот случай, если вы принимать поправка 10, и тогда статья 7 приобретать тот вид, текст, к который аксаков вносить поправка. если вы сейчас обсуждать поправка аксаков, вы она обсуждать как поправка к виртуальный текст, он не существовать пока, он не утверждать.
председательствующий. аксаков попросить по ведение. пожалуйста. и начинать голосовать.
аксаков а. г. я предлагать переходить к голосование и определяться голосование.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение депутат аксаков, поддерживать рядом депутат, о то, чтобы начинать рассмотрение поправка с поправка 1, вносить депутат грачев, аксаков, дмитриева, медведев, шелищ, решульский и шаккум. комитет за, представитель правительство и президент против. подождать... зуб, пожалуйста.
зуб в. м. я просить бы сначала, как полагать по регламент, поставлять на голосование: принимать поправка в целое, пакет, который раздавать, за исключение тот поправка, который называть представитель президент, но начинать с поправка аксаков.
председательствующий. так, это второй предложение, оно много соответствовать регламентный норма, но потом идти отступление от регламент. все-таки я в порядок поступление ставить на голосование. кто за предложение аксаков? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, поправка аксаков. (выкрик из зал.) а, сначала таблица, да? хорошо, принимать замечание. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие, за исключение поправка 2, 10, 11, 22 и 60? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, аксаков включать микрофон.
зуб в. м. котенков просить...
председательствующий. котенков? пожалуйста, вне очередь, вне регламент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я не вне очередь, я не вне регламент, я в рамка здравый смысл. я не знать, что читать иван дмитриевич, когда кричать, что все там нормально и левый колонка, в который вноситься поправка аксаков, нормальный. уважаемый депутат, я попросить, остынуть, прекращать разговор, отвлекаться и взять в рука документ, по который мы провожать голосование. открывать текст законопроект, принимать в первый чтение. действительно, он быть принимать в 2001 год, и вы уже забывать его. освежать память. в законопроект, принимать в первый чтение, статья под название "эмитент облигация с ипотечный покрытие" не существовать в природа, понимать вы? нет то, к что поправка аксаков предлагаться, нет такой статья! сейчас вы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 10. поправка 10 приниматься новый статья 7, к который предлагать поправка аксаков. она еще не существовать в природа! если вы примета поправка 10, если вы она примета, а мы рекомендовать она отклонять, вот тогда вы мочь рассматривать поправка аксаков. но это быть поправка к поправка, а не поправка к первый чтение. ну, это допустимый вариант: если вы принимать один поправка, у вы появляться текст, юридически вы мочь рассматривать к он поправка. но до то, как она появляться юридически, никакой поправка аксаков нельзя рассматривать. поэтому я просить поставлять на голосование поправка 1, потом поправка 10, 11, 22, 60, а потом, мочь быть, поправка аксаков.
председательствующий. так, пожалуйста, зуб.
зуб в. м. в законопроект, который принимать государственный дума в первый чтение, банк присутствовать как возможный эмитент этот бумага. затем правительство представлять 56 поправка, и мы в процесс работа принимать 54 из они, но банка оказываться представлять в усеченный количество в тот вариант, при который они мочь выпускать ипотечный ценный бумага только при условие, если они не принимать вклад физический лицо. затем, после то как быть сделать замечание представитель президент на совет дума, что, с его точка зрение, урезаться количество банк, который мочь участвовать, собираться группа депутат и представитель правительство (впрочем, правительство сам сказать, как оно участвовать), и они вырабатывать формула, при который возможный учитывать присутствие банк в этот закон. и вот этот формула ложиться в основа поправка аксаков. мы, конечно, мочь идти так, как это мы обычно делать, только это раз в четыре долго быть, и каждый раз я надо быть объяснять, почему сначала входить вот этот банк, без физический лицо, потом становиться входить весь, почему надо снимать поправка из последующий часть закон. вот и все. сейчас мы надо принимать поправка в целый и рассматривать шесть поправка, который вынести представитель президент. после принятие поправка аксаков комитет быть просить, чтобы быть отклонять пять поправка, на отклонение который настаивать представитель президент. и только по один я давать разъяснение, и вы определяться, как проголосовать. все.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. уважаемый коллега, хоть я и не разрешать комментировать, но я смотреть в проект закон и видеть статья 7 с текст, который изначально напечатать в поправка аксаков. поэтому, я с ваш позволение, предоставлять слово специальный представитель правительство владимир дмитриевич миловидов, заместитель председатель ФКЦБ, специалист. пожалуйста, разъяснять мы ситуация.
миловидов в. д., первый заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. спасибо. я бы хотеть еще раз обращать внимание на то, что быть сказать представитель президентский администрация. перед мы тоже находиться текст, принимать в первый чтение. статья 7 глава 2 этот текст, который быть принимать в первый чтение, называться "покрытие ипотечный ценный бумага". чтобы не зачитывать она сейчас специально весь, от начало до конец, я тоже подтверждать, что в первый чтение редакция статья 7 не существовать вообще в тот вид, в какой она сейчас предлагать. в тот проект закон, который сегодня представлять ко второй чтение, учитывать уже поправка, утверждать комитет. этот текст составлять с учет поправка, поэтому я тоже просить вы о то, чтобы не голосовать этот поправка, в связь с то что она просто не соответствовать содержание текст этот закон в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, боос, по мотив. включать микрофон боос.
боос г. в. спасибо. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я лично, в отличие от миловидов и от уважаемый я александр алексеевич котенков, быть говорить не по форма, а по существо. по существо сегодня мы видеть спор между федеральный комиссия по рынок ценный бумага и центральный банк. первый зампред центральный банк здесь присутствовать, и я полагать, что он тоже смочь высказывать свой позиция. спор заключаться в следующий. эмитент ипотечный ценный бумага мочь быть только один агентство, который быть контролироваться ФКЦБ, или эмитент ипотечный ценный бумага мочь быть и этот агентство, и коммерческий банк. комитет по этот повод высказываться ясно: это и агентство, и коммерческий банк, но, идти навстречу пожелание ФКЦБ, решать кое-где уступать и сказать: и тот коммерческий банк, в который не присутствовать физический лицо в качество вкладчик. справедливо совершенно быть сделать замечание александр алексеевич котенков о то, что это недопустимый. и поправка аксаков в этот смысл вот это несоответствие, этот несправедливость, этот замечание александр алексеевич как раз устранять. то более, что, действительно, в этот случай ценный бумага один из крупный наш коммерческий банк, который стоить дорого, чем бумага, мочь быть, многий другой банк, вместе взять, а именно бумага сберегательный банк, быть бы выводить из обращение, что неправильно. поэтому, на мой взгляд, мы должный поддерживать этот позиция комитет. чем больше у мы быть сегодня ипотечный кредитование, - а это впрямую зависеть от то, быть ли доверие к этот ценный бумага, - тем больше мы быть строить ипотечный жилье. ипотечный жилье - этот создание, формирование средний класс в страна. это надо не только поощрять, а это надо, если хотеть, даже субсидировать, не говорить уже о то, чтобы помогать этот процесс законодательно. и сдерживать этот процесс, как это сейчас пытаться сделать ФКЦБ, неправильно. поэтому надо поддерживать позиция комитет. что касаться формальный сторона - правильно об это сказать александр алексеевич, - надо принимать поправка 10 из таблица принимать, который мы вынести на отдельный голосование, но с добавление туда... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять боос.
боос г. в. ...но с добавление туда поправка аксаков. тогда и форма быть соблюдать правильно, и содержание быть правильный. спасибо.
председательствующий. зуб, согласный? пожалуйста.
зуб в. м. тогда я предлагать следующий выход из этот ситуация. мы подготовить и давать предложение, мы хотеть как просто, но, видимо, не выходить, тогда сделать все по процедура, как полагать: проголосовать в целое поправка к текст первый чтение, рекомендовать к принятие, потом - вынести на отдельный голосование поправка, который предлагать представитель президент. я по каждый давать комментарий, мы проголосовать, потом быть голосовать тот поправка, который хотеть вносить депутат, начинать с поправка аксаков, уже вносить, и проголосовать она. и все быть решать.
председательствующий. хорошо. приниматься? приниматься. значит, идти по процедура. поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. котенков александр алексеевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) подождать, подождать, валерий михайлович, быть человек, который вынести на рассмотрение этот поправка, пусть он давать комментарий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! поправка 2 касаться название закон. к слово в название закон "об ипотечный ценный бумага..." добавляться слово "и о внесение дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". ну, во-первых, это нонсенс по форма. когда мы принимать закон не о внесение изменение в определенный акт, а принимать фундаментальный закон, мы никогда в название не писать "и о внесение изменение". второй. поправка 60, который я также попросить вынести на отдельный голосование, как раз содержать этот самый дополнение в отдельный акт. по наш просьба в соответствие с действующий юридический техника изменение и дополнение в иной закон вноситься отдельный закон. такой законопроект вносить, и он находиться у вы в повестка день сегодня же. насколько я известно, комитет не возражать, что вот этот статья 47 заключительный положение, содержать как раз изменение и дополнение, вынести в отдельный законопроект. поэтому совершенно очевидно, что из название надо убирать слово "и о внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт". ну а потом, когда мы переходить к 60-й поправка, естественно, надо быть отклонять поправка 60, то быть убирать статья 47 и перенести она в специальный самостоятельный законопроект. спасибо.
зуб в. м. ...с то, чтобы поправка 2 отклонять и поправка 60 тоже отклонять, поскольку представлять проект закон, который у вы на рука.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка 2 из таблица принимать. комитет за отклонение, представитель президент за отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, александр алексеевич, поправка 10.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! как раз 10-я поправка являться ключевой спорный момент во все законопроект. этот поправка вводить новый статья 7 "эмитент облигация с ипотечный покрытие". пункт 1 этот статья устанавливать, что "эмиссия облигация с ипотечный покрытие мочь осуществляться только специализированный ипотечный агент и банк". далее. пункт 2 и 3 этот статья определять условие, при который банк мочь являться эмитент ипотечный ценный бумага. основной условие, как я уже сказать, являться отсутствие вклад физический лицо, что в целое не решать проблема защита владелец тот самый ипотечный облигация, о который идти речь, и ставить в неравный положение весь банк, за исключение, в общий-то, два банк, хотя я говорить, что такой банк не два, а 83. но если вы посмотреть список этот самый банк, то увидеть, что, помимо называть я банк "дельта-кредит", весь остальной банк называться: "дельта плюс", "дельта минус", "дельта справа", "дельта слева", то быть этот дочерний организация один и тот же банк. такой образ, в данный редакция законопроект предоставлять исключительный право эмиссия ипотечный облигация только два банк в ущерб весь остальной. и поэтому... да, вот именно, уважаемый георгий валентинович, мы как раз и бороться за равноправие весь банк, но не в такой форма, как это предлагать депутат аксаков, когда говорить: а какой банк быть равный другой, определять центробанк. вы, к сожаление, быть не правый, когда сказать, что один-единственный ипотечный агентство мочь быть создавать ФКЦБ. нет! исключая банка вообще, упоминание о банк, мы ставить они в равный положение не только со весь банк, но и с иной участник экономический отношение, ибо законопроект гласить, что специализированный ипотечный агент создаваться в форма акционерный общество, и нет никакой ограничение на участие в их создание. я много работать с ассоциация российский банк вот именно по этот направление. и все соглашаться с то, что при такой формулировка, когда мы исключать статья 7 и принимать поправка правительство, согласно который потом эмиссия облигация с ипотечный покрытие мочь осуществляться только специализированный ипотечный агент, это означать, что любой банк наравне со все мочь учреждать такой специализированный ипотечный агент. но при это в следующий поправка мы быть настаивать на сохранение аффилированность банка с этот структура, потому что запрет на аффилированность как раз и отбивать у банк охота передавать свой актив неизвестно кто, кстати, совершенно виртуальный организация. но об это мы скажем поздно. поэтому, уважаемый депутат, мы предлагать отклонять поправка 10 и в последующий принимать поправка правительство, который действительно уравнивать весь участник этот рынок в право в соответствие с этот закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет зуб.
зуб в. м. сначала по некоторый несодержательный вещь. здесь присутствовать представитель центральный банк, он мочь высказываться. я вынуждать заявлять, что мы специально проводить консультация с ассоциация российский банк, они придерживаться тот подход, который излагать в поправка аксаков. принципиальный различие между подход, который декларироваться сейчас представитель президент, и то, что предлагать комитет, в следующий. у мы на сегодняшний день на рынок ипотечный кредитование уже работать банка, и они выдавать за прошедший год примерно 150 миллион доллар кредит. если мы соглашаться с правительство, то действительно часть из этот банк вынуждать быть перерегистрироваться, создавать вот этот специальный организация, потратить на этот время, и в течение какой-то период просто не работать. мы поддерживать подход, который предлагать аксаков. но так как по процедура мы не мочь сейчас сразу к это переходить, мы предлагать поправка 10 пока сохранять. она сохранять положение тот банк, который сегодня уже работать. потом, когда пройти весь поправка, который раздавать вы, мы быть рассматривать поправка, начинать с поправка аксаков, который все поставлять на место.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, боос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть порядок, александр алексеевич.
боос г. в. ну, опять же я сначала по существо. александр алексеевич уважаемый, правительственный поправка, а просто говорить, поправка ФКЦБ, предлагать сделать агент, который не являться банк, и выводить банка из число эмитент ипотечный ценный бумага. уж равный в данный случай не придумывать. для банк вводиться запрет на эмиссия ипотечный ценный бумага. другой бумага ценный - пожалуйста, эмитировать, ипотечный - нет. что мы быть делать тогда, во-первых, с тот банк, который уже таковой являться, выпускать этот ипотечный ценный бумага как обычный ценный бумага, но ипотечный целевой назначение? это первый, но это, мочь быть, даже следствие. а теперь вопрос принципиальный характер, именно принципиальный характер. посмотреть, что происходить. ну кто быть доверять ценный бумага акционерный общество "рог и копыто", даже если этот акционерный общество контролировать такой уж уважаемый организация, как федеральный комиссия по рынок ценный бумага? ну кто? тогда как ценный бумага сбербанк доверие быть предопределять сам название этот банк, весь актив этот банк. риск настолько минимизироваться, что этот ценный бумага получать легкий обращение изначально. а что это означать? это означать, что доходность по такой "эмэмэмка" должный даваться более высокий, чтобы этот "эмэмэмка" размещать. ну вы уже не первый день в дума, уже знать это должный, александр алексеевич. а это значить, что вы удорожать привлечение средство на цель жилищный строительство, вы этот средство делать дорогой вместо то, чтобы сделать они дешевый, давать банк право эмитировать этот ценный бумага и то самый диверсифицировать при это риск. ну это же просто азбука! а раз так, значит, банк должный быть эмитент, чтобы дешевый средство на этот рынок приходить. и при это вы правый абсолютно, александр алексеевич, не должно быть дискриминация в отношение банк, не должно оставаться ни два, ни 83, ни 57, должный все иметь доступ. и поправка аксаков, грачев, медведев и другой это как раз реализовать. теперь по форма. по форма надо сделать так (и я просить, валерий михайлович, пожалуйста, услышать): не весь поправка проголосовать, проголосовать поправка 10, принимать, при это сразу оговаривать, что если поправка аксаков и весь группа депутат-автор быть принимать, то она вносить корректив в поправка 10. то быть поправка 10 должный быть принимать, такой образ, сначала за основа, потом голосоваться поправка аксаков и с учет... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, хорошо. представитель правительство владимир дмитриевич миловидов, потом автор предложение, и быть голосовать. пожалуйста, владимир дмитриевич.
миловидов в. д. спасибо. я, во-первых, хотеть бы сказать о то, что действительно тот поправка, который предлагать комитет, создавать монополия на рынок. и в этот план присоединяться к позиция представитель президентский администрация. во-вторых, я бы просить, уважаемый депутат, не забывать о то, что все-таки это закон не о ФКЦБ, - и я являться в данный случай не представитель федеральный комиссия по рынок ценный бумага, а представитель правительство - это поправка, позиция не ФКЦБ, а правительство. и в-третьих, я хотеть бы сказать, что федеральный комиссия по рынок ценный бумага, уж если об это заходить речь, регистрировать ценный бумага не дуть организация, а такой организация, как "газпром", "юкос", "лукойл" и другой. и дефолт по этот ценный бумага не быть, а дефолт по банковский облигация мы мочь насчитывать десяток. поэтому я бы просить все-таки, рассматривать этот поправка, отклонять она, потому что она создавать дополнительный риска на рынок. и как бы она ни ограничивать участие физический лицо, она еще и создавать монополия на рынок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, котенков. и голосовать.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ну, дискуссия разгораться нешуточный, поэтому я просить еще раз я выслушивать, поскольку это действительно являться концепция закон. справедливость ради я должный сказать, что, учитывать вот тот сложность, с который идти подготовка законопроект, мы просить вообще перенести он на осень, чтобы улаживать весь этот проблема, но комитет с мы не соглашаться, и поэтому дискуссия перенести в зал. так вот, принимать этот поправка и соглашаться, допускать, с довод георгий валентинович боос, вы должный понимать, что вы отказываться от один из концептуальный вещь правительственный законопроект - от защита владелец ипотечный облигация, или облигация с ипотечный покрытие, по-научный если говорить, путем выведение их из актив банк в специализированный организация, задача который состоять именно только в это - в обслуживание этот актив, чтобы в случай банкротство банк на этот актив не быть обращать взыскание. и тогда участник рынок ипотечный кредит абсолютно защищать, потому что этот организация, не иметь, не вести другой вид коммерческий деятельность, не мочь иметь иной отношение, кроме как отношение с владелец кредит по этот закладной, который находиться на хранение у ипотечный агент. правильно, если принимать тот концепция, который предлагать комитет, и запрещать аффилированность банк создавать они агент, да, вот тогда действительно быть непонятно, что за фирма "рог и копыто" предлагать какой-то облигация. если понятно, что этот агент, управляющий компания, назначать он, управлять в конец конец банк, и понятно, какой банк, совсем другой доверие к этот бумага. поэтому я и говорить: мы ставить в зависимость вопрос о допуск банк и вопрос об аффилированность они с этот структура. в принцип, принимать тот модель, который на запад существовать, конечно, мы допускать, что банк должный в перспектива сам быть эмитент напрямую. но пока... вот правильно здесь говориться об устойчивость бумага "газпром", "лукойл" и так далее и неустойчивость бумага банк. пока у мы банковский система неустойчивый, мы должный защищать гражданин, брать кредит в банк под залог имущество, в случай банкротство самый банк. в случай если банк обанкротиться, он ничто не получать уже. так вот, еще раз говорить, допустимый концепция, о который говорить георгий валентинович боос. да, банка мочь напрямую быть эмитент, но тогда мы должный понимать, что защита гражданин, взять кредит под залог имущество, нулевой в случай банкротство банк. в это концепция закон. ну, такой система иметь право на существование, но тогда ипотечный облигация быть равноценный обычный облигация, выпускать банк. что касаться поправка аксаков. я, просто чтобы не отнимать ваш время, хотеть бы потом, при обсуждение этот поправка, предлагать выступать первый заместитель председатель центральный банк, который объяснять бы, как он себя представлять вот этот предложение и как центробанк намерен устанавливать особый норматив для банк, который становиться эмитент ипотечный облигация, и, кстати говорить, обеспечивать защита в случай банкротство этот организация. но это вопрос следующий. поэтому сейчас, при голосование поправка 10, мы просить этот поправка отклонять и принимать соответствовать поправка правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. высказывать, уважаемый коллега... (шум в зал.) все, все, все! это до бесконечность быть. я уже объявлять, что я давать слово последний выступать. не быть много желать выступать, а сейчас, после то как уже выступать автор предложение, появляться трое желающий.
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать? уважаемый коллега, три человек настаивать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, тогда ставить на голосование принятие, подчеркивать, принятие поправка 10. представитель президент предлагать она отклонять, представитель правительство предлагать отклонять, комитет предлагать принимать, как сформулировать боос и зуб, с учет потом поправка аксаков. ставить на голосование поправка 10. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
поправка принимать. пожалуйста, александр алексеевич, по поправка 22. а, да, извинять, александр алексеевич, мы же голосовать, чтобы поправка аксаков рассматривать. пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, поправка 10, который сейчас мы принимать, действительно ограничивать деятельность банк на этот рынок только тот, который не работать с частный вкладчик. поэтому мы, ряд депутат, вносить поправка, для то чтобы весь банк допускать на этот рынок, чтобы они мочь заниматься эмиссия ипотечный ценный бумага, для то чтобы не быть проблема с население либо с финансовый институт, который купить этот ценный бумага. мы предлагать центральный банк издавать норматив, для то чтобы устанавливать определять ограничение для работа банк на этот рынок. я считать, что это правильный решение, потому что быть и ненадежный банк, о чем здесь говорить и александр алексеевич, и депутат, и представитель правительство. но в целое вот этот поправка предоставлять право работать с ценный бумага, выпускать и эмитировать ипотечный ценный бумага весь коммерческий банк. и это быть работать на развитие ипотека в россия, а значит, и на решение жилищный проблема. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. представитель комитет, зуб.
зуб в. м. я бы предлагать все-таки выдерживать регламент, который у мы действовать и который предлагать соблюдать представитель президент: проходить сейчас по тот поправка, который... (шум в зал.) все, извинять, у я нет вопрос.
председательствующий. нет вопрос. так, пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ну, в принцип, принимать поправка 10, вы вынуждать я как бы отходить на заранее подготовить позиция. вы принимать поправка, по который вы отдавать приоритет два конкретный банк, который монополизировать рынок. в сила это, конечно, я вынуждать теперь поддерживать тот поправка, который предлагать депутат аксаков и группа другой депутат, чтобы исключать монополия два конкретный банк. я не хотеть разбираться, пусть разбираться депутат, почему появляться два конкретный банк в закон, это другой вопрос. да, я сказать, что мы за то, чтобы весь банк равный быть допускать на этот рынок, но в современный условие неустойчивость банк мы то самый подвергать огромный риск тот, кто в этот рынок входить. и поэтому я не зря просить первый заместитель председатель центробанк пояснять, во-первых, как он себя видеть этот дополнительный норматив и требование и как быть, по его мнение, обеспечиваться безопасность клиент. и второй, уважаемый депутат, чтобы больше не возвращаться я к этот вопрос. если этот поправка приниматься, то я предлагать, принимать законопроект в итог во второй чтение, откладывать третий чтение на осень и совместно с центральный банк, с ассоциация российский банк и другой заинтересованный лицо отрабатывать механизм реализация этот статья. и только потом, возможно, вернуть он во второй чтение в связь с этот вопрос, принимать он далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. уважаемый коллега, прежде все я должный замечать, поскольку я все-таки быть автор закон, который идти на первый чтение, что когда говориться о концепция закон, то в этот концепция весь банк иметь право работать на рынок, то быть концепция именно таков быть. этот правительство она пытаться изменять принципиальный образ. с точка зрение форма. я уверенный, что трудность возникать, потому что правительство не вовремя выдавать свой законопроект, свой поправка и приходиться они нерегламентный обрабатывать. с точка зрение существо дело. надо понимать просто, что кредит быть низкопроцентный - длинный этот деньги, низкопроцентный, - только в тот случай, если, по существо, быть привязка ценный бумага, который выпускаться, к недвижимость хороший, ликвидный. и наличие здесь посредник, спецэмитент, по существо, мочь только удорожать система и делать она менее надежный. это понимать каждый человек, который хоть чуть-чуть теория управление читать просто в принцип. да, быть проблема с текущий закон о банкротство. мы они обходить, обращаться к центробанк с просьба, чтобы на данный этап устанавливать сколь угодно жесткий, самый жесткий, какой только возможно, ограничение для банк, для весь, который иметь право выходить на этот рынок. поэтому, конечно же, это правильный поправка, она надо проголосовать конституционный большинство.
председательствующий. спасибо. буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. у я как раз быть предложение в поддержка котенков александра алексеевич, чтобы давать слово представитель центробанк по этот повод.
председательствующий. хорошо. бездольный.
бездольный а. в., фракция "единство". владимир александрович, вы уже дважды проигнорировать предложение, или просьба, александр алексеевич, и я уже несколько раз просить: ну давать слово первый заместитель председатель центральный банк. это же нельзя делать, вы нарушать элементарный норма регламент! спасибо.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. я действовать строго в соответствие с регламент, в соответствие с который, во-первых, предоставляться слово человек, вынести поправка, затем - представитель комитет, затем - желать высказываться против, а затем - представитель правительство. пожалуйста, слово козлов. до он очередь доходить.
козлов а. а., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. если говорить о риск, который быть присущий этот схема в случай, если банк быть допускать (а я хотеть сразу оговариваться: я поддерживать идея, чтобы банк быть разрешать выпускать ипотечный облигация), то быть четыре круг заинтересованный лицо, нести риск в связь с этот, мы важно они не путать: первый являться владелец этот облигация, второй являться другой вкладчик банк и прочий кредитор, третий являться тот, кто брать у банк в долг в счет этот деньги, который банка привлекать за счет облигация, четвертый являться сам рынок как инфраструктура. давать по очередь они рассматривать. тот ограничение, который предлагаться депутат, - давать центральный банк право вводить норматив - касаться только один из четыре этот группа, а именно владелец облигация, их право. почему? потому, что в случай банкротство, если у банк много вкладчик, по нынешний закон о банкротство вкладчик получать все, включая, мочь быть, и часть ипотечный покрытие, а владелец облигация нести риск. да, это вот единственный момент, о который мочь мы сказать. что касаться правый вкладчик как таковой, этот закон они не ущемляться. что касаться правый тот, кто брать в долг за счет этот привлекать деньги, наоборот, они право расширяться, если банк быть аккумулировать и перераспределять через себя значительный финансовый ресурс. что касаться рынок, то он выигрывать от наличие такой поправка, потому что чем много инструмент на рынок, тем активно он развиваться. поэтому я возвращаться к единственный пункт - право владелец облигация. я хотеть сказать, что риск владелец облигация специальный компания, ипотечный агент, к сожаление, не мало, а, мочь быть, даже и много, чем риск владелец банковский облигация. почему? а владелец облигация специальный небанковский компания брать на себя риск кредитный портфель, ипотечный портфель. если что-то с он случаться, они терять вкладывать деньги. с банк это не так: кроме средство, вкладывать в ипотека, за банк стоять весь остальной его деятельность, весь остальной капитал. и это, с наш точка зрение, хорошо они защищать, если сравнивать владелец облигация банковский и небанковский. какой норматив мы предполагать вводить? мы об это думать, потому что рассматривать разный вариант. такой норматив мочь быть два. первый норматив - это ограничение право выпуск этот облигация только то кругом банк, например, у который вклад немного, а именно: не много собственный капитал. я говорить "например", потому что конкретный цифра в случай, если вы примета такой закон, быть уточнять. что это значить? это значить, что впереди владелец ипотечный облигация стоять частный вкладчик, и владелец банк свой капитал перед они отвечать. во второй очередь идти владелец облигация, и они доставаться ипотечный покрытие. это первый норматив. и второй норматив - на этот рынок пускать действительно профессионал, а именно разрешать выпускать этот облигация только тот банк, который уже сформировывать за счет другой свой средство солидный ипотечный портфель, например уже в половина капитал. это быть доказывать, что банк уметь работать на этот рынок, они уже давать жилищный кредит, и тогда он предоставляться право долгосрочный фондирование через облигация. я считать, что этот два норматив быть достаточно, чтобы отсекать тот банк, который не являться профессионал и который несерьезно быть работать на этот рынок, финансовый находиться в рисковой зона. конкретный цифра мы быть дорабатывать с банковский сообщество, если вы такой решение примета. поэтому, с наш точка зрение, мы не видеть большой опасность в то, чтобы поправка комитет, который сейчас обсуждаться, быть принимать. и мы готовый отрегулировать этот вопрос так, чтобы чрезвычайный, чрезмерный риск в система не быть. спасибо.
председательствующий. весь, позиция ясный, все за. ставить на голосование поправка аксаков и другой депутат. включать режим голосование. так долго друг друг уговаривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
поправка принимать. бурдуков павел тимофеевич, по ведение.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, я просто, мочь быть, чуть опаздывать с предложение. сразу видно, что закон еще сырой. я думать, что надо давать возможность договариваться, а то один нравиться, другой нет. мы сегодня оставаться, чтобы принимать неотложный закон, который нужный быть уже буквально завтра для работа, для бюджетный процесс, а не решать спорный вопрос. предлагать относить он на осень, этот закон. спасибо.
председательствующий. плескачевский, по ведение.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". конечно, уважаемый коллега, быть разный система, в который и банк специализированный, и банк универсальный участвовать в кредитование. но быть один проблема (раз уж принимать этот поправка), который все равный нужно иметь в вид, потому что я не увидеть в текст закон...
председательствующий. пожалуйста, по ведение говорить.
плескачевский в. с. ...иметь ли право банк, выпускать ипотечный ценный бумага, сам же и...
председательствующий. это не по ведение. так, медведев, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. я по повод предложение павел бурдуков. мы на осень уже относить закон о страхование вклад, кредитный история, банкротство банк, валютный регулирование. два год банковский реформа стоять на якорь. ну сколько это мочь продолжаться?!
председательствующий. предложение?
медведев п. а. продолжать работать.
председательствующий. что мы и делать, а вы задерживать свой предложение. котенков александр алексеевич, пожалуйста. поправка 11.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! после голосование поправка аксаков, когда банк - я сохранять осторожность - пока еще неизвестно, по какой критерий вводиться в этот схема, вопрос о запрет на аффилированность как бы терять смысл. тогда, конечно, создаваемый отдельный ипотечный агент мочь быть не аффилировать. то быть это вопрос вкусовой в принцип, но в данный случай я не видеть смысл настаивать на свой позиция об отклонение данный поправка.
председательствующий. аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. александр алексеевич, я думать, что все-таки вы не правый в то, что надо снимать запрет на аффилированность, поскольку тот же сбербанк, мочь быть, решать не эмитировать ценный бумага, а создавать компания, который быть заниматься это. поэтому я просить сохранять мой позиция и тот поправка, о который вы говорить, все-таки отклонять.
председательствующий. зуб.
зуб в. м. комитет считать возможный проголосовать против данный поправка, то быть поддерживать позиция правительство.
председательствующий. так, позиция понятный. ставить на голосование: принимать поправка 11. котенков предлагать она отклонять, но не очень настаивать. комитет согласный. правительство против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 22.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, по поправка 22 я просить предоставлять слово для обоснование представитель правительство. мы договариваться заранее об это.
председательствующий. пожалуйста, владимир дмитриевич миловидов.
миловидов в. д. спасибо. мы предлагать отклонять этот поправка по следующий основание. в она закладывать один юридический казус, который нести в себя достаточно серьезный противоречие. речь идти о то, что согласно поправка, предлагать комитет, банк быть осуществлять так называть доверительный управление имущество при выпуск ипотечный сертификат. это иной ценный бумага, чем облигация. технология выпуск ипотечный сертификат таков, что в момент начало этот процедура сам банк являться одновременно и доверительный управляющий по выпуск этот ценный бумага, и собственник ипотечный покрытие. поэтому трудно себя представлять конструкция, когда один человек, условно говорить, или один юридический лицо являться и учредитель доверительный управление, то быть собственник, и управляющий. поэтому это абсолютно неработающий конструкция, и наш предложение состоять в то, чтобы сохранять поправка правительство. это первый. и во-вторых, на сегодняшний день поправка правительство исходить из тот логика и из тот концепция, который заключать и в закон "об инвестиционный фонд", который принимать депутат государственный дума, и в закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия...", который также в рамка пенсионный реформа уже принимать. сегодня везде схема один и тот же. и я считать, что для цель этот закон ломать складываться на рынок структура, да еще создавать юридический противоречие нецелесообразно.
председательствующий. зуб, пожалуйста.
зуб в. м. к сожаление, комитет здесь не разделять позиция правительство. мы считать, что данный поправка надо принимать, так как мы принимать решение о то, что в целое позволять банк напрямую работать на данный рынок. действительно, в тот закон, который называть представитель президент, банк запрещать доверительный управление финансовый актив. на тот рынок. но на данный рынок - здесь разговор идти об особый актив. здесь фактически надо быть выбивать тот, кто доверять, тот, кто выдавать кредит, с то чтобы можно быть с они вовремя брать проплата за этот выдавать кредит. и в этот область, мы казаться, все-таки хорошо банк у мы пока это делать никто не мочь. поэтому комитет настаивать на то, что данный поправка надо принимать.
председательствующий. так. позиция понятный. пожалуйста, особый мнение - грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. ну, просто один еще небольшой добавление. вот мы пока проголосовать за то, что банк мочь работать с облигация ипотечный. в принцип еще мало основание запрещать они работать с сертификат участие. еще мало основание! я думать, что мы непременно к этот вопрос вернуться. но на данный этап хотя бы надо зафиксировать, что доверительный управление банка этот сертификат не только возможно, но и целесообразно, я поддерживать комитет, конечно.
председательствующий. понятный позиция. ставить на голосование: принимать поправка 22. правительство против, комитет за. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к рассмотрение поправка 60.
зуб в. м. комитет предлагать соглашаться с...
председательствующий. нет, это не комитет предлагать, это предлагать котенков. пожалуйста, поправка 60.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я уже говорить в самый начало свой выступление по повод поправка 60. этот введение дополнительный статья о внесение дополнение в некоторый законодательный акт в связь с вступление в сила настоящий федеральный закон. мы убирать с вы из название упоминание об это. и я еще раз напоминать, что у вы в повестка день стоять проект закон в первый чтение "о внесение дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об ипотечный ценный бумага", куда перенести норма, содержаться в статья 47. поэтому я предлагать поправка 60 отклонять. и автоматически весь этот норма уходить в специальный закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет. зуб.
зуб в. м. мы готовый соглашаться с правительство и с представитель президент по данный поправка. она можно отклонять.
председательствующий. так, быть другой мнение? нет? представитель правительство не слышать... ставить на голосование поправка 60. кто за ее принятие? просить голосовать. и комитет, и представитель президент против, правительство не высказываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к рассмотрение таблица поправка 2. быть ли замечание по таблица поправка 2? нет. у правительство? пожалуйста, владимир дмитриевич миловидов.
миловидов в. д. спасибо. мы предлагать исключать из таблица поправка, соответственно, вынести на отдельный голосование поправка 31, 35, 76 и 170. часть этот поправка уже должный быть, так сказать, принимать в связь...
председательствующий. не надо, потом обосновывать. быть еще? аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я все-таки просить вернуться к поправка 22, который александр алексеевич озвучивать, - вопрос о доверительный управление. дело в то, что этот поправка являться... мы, в общий-то, когда обсуждать с представитель правительство, соглашаться, что можно этот поправка отклонять, если банк быть допускать к эмиссия ипотечный ценный бумага. сейчас для мы очень важно, чтобы этот закон быть подписывать президент, поэтому я просить вернуться к этот поправка, отклонять она и потом пойти далеко по процедура.
председательствующий. ваш предложение понятно. козлов, пожалуйста.
козлов а. а. уважаемый депутат, я бы рекомендовать к этот поправка все-таки вернуться, потому что это действительно излишество, банк не следовать давать возможность заниматься доверительный управление, потому что это корежить весь конструкция фондовый рынок россия. и если этот вопрос обсуждать, то в рамка закон о ценный бумага. я бы просить банк не давать возможность заниматься доверительный управление, и в этот смысл мы поддерживать поправка правительство.
председательствующий. спасибо. быть ли другой предложение? (выкрик из зал.) понятно. значит, уважаемый коллега, ставить на голосование предложение аксаков, козлов и зубова вернуться к голосование по поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, да, да, сейчас, сначала вернуться надо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы никакой решение дополнительно не принимать. кто за то, чтобы вернуться к голосование?.. пожалуйста, боос, по ведение. боос - он и дума боос. включать микрофон.
боос г. в. спасибо. владимир александрович, мы принимать уже решение по данный поправка, она принимать. поэтому для то, чтобы мы вернуться к голосование, мы сначала надо отменять ранее принимать решение по данный поправка. после это вы она опять в позитивный план ставить на голосование. и тогда мы...
председательствующий. хорошо. представитель комитет разговаривать по телефон. поэтому ставить на голосование: отменять ранее принимать решение по поправка 22. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
отменять. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 22? все требовать отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
поправка 22 не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение, за исключение поправка 31, 35, 76 и 170? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. таблица принимать. значит, переходить к рассмотрение конкретный поправка. поправка 31. пожалуйста, владимир дмитриевич миловидов.
миловидов в. д. по поправка 31. ну, она согласоваться с предыдущий поправка, который быть уже отклонять, депутатский. это правительственный поправка по требование к ипотечный агент. собственно говорить, мы предлагать она принимать в связь с то, что другой, рекомендовать комитет, быть отклонять ранее.
председательствующий. так, пожалуйста, зуб.
зуб в. м. предлагать высказываться сразу по четыре поправка. так как мы уже принимать решение по пять поправка из блок принимать, то вполне логичный по данный поправка принимать симметричный решение, то быть 31-ю отклонять, 35-ю принимать, 76-ю принимать и 170-ю отклонять.
председательствующий. позиция понятный. быть другой мнение? так, мы голосовать по 31-й. специальный представитель правительство предлагать поправка принимать, а представитель комитет предлагать поправка отклонять. другой мнение нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 31? просить голосовать. комитет против. останавливать голосование. пожалуйста, зуб.
зуб в. м. этот поправка симметричный поправка, который мы принимать,поправка аксаков. если мы принимать поправка аксаков о допуск банк, то автоматически мы должный отклонять предложение правительство по этот же вопрос.
председательствующий. мы это понимать, валерий михайлович. мочь быть, вы еще не понимать, мы все понимать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 31? просить голосовать. комитет против, правительство за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 35. пожалуйста, владимир дмитриевич.
миловидов в. д. ну, остальной поправка - 35, 76 и 170, - они корреспондироваться с поправка правительственный.
председательствующий. что вы предлагать?
миловидов в. д. мы предлагать они принимать.
председательствующий. принимать, поправка 35 принимать. валерий михайлович, тоже принимать? быть другой мнение? кто за то, чтобы принимать поправка 35? и правительство за, и комитет за. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
поправка 35 принимать. поправка 76. от комитет, пожалуйста.
зуб в. м. мы решать после аргументация центральный банк, что из принимать поправка надо быть отклонять поправка по доверительный управление.
председательствующий. вы за или против?
зуб в. м. поэтому данный поправка надо принимать.
председательствующий. так, значит, все за то, чтобы принимать поправка. кто за то, чтобы поправка 76 принимать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 170. от комитет, пожалуйста. включать микрофон зубов.
зуб в. м. мы отклонять поправка 60. она нет смысл сейчас принимать. отклонять.
председательствующий. так, комитет предлагать отклонять. правительство за то, чтобы принимать. ставить на голосование... пожалуйста, владимир дмитриевич миловидов.
миловидов в. д. поскольку поправка 60 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть отклонять, то и поправка 170 тоже иметь смысл отклонять.
председательствующий. так, все за то, чтобы отклонять. единодушие удивительный. кто за то, чтобы поправка принимать? и правительство, и комитет за то, чтобы отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
отклонять. так, переходить к рассмотрение поправка, раздавать в зал. вот третий таблица, да? пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. я просить рассматривать два поправка, который раздавать депутат медведев и другой. это поправка к статья 41 и поправка к статья 42. раз мы допускать банка работать на этот рынок и предполагать, что центральный банк должный устанавливать для этот банк определенный норматив, то совершенно правильно быть, что помимо федеральный комиссия по рынок ценный бумага контроль на этот рынок, право регулирование и контроль на рынок быть доверять и центральный банк российский федерация (это поправка к статья 42), а также то, что банк, который быть работать на этот рынок, быть представлять отчетность по эмиссия, управление и... поэтому я предлагать два поправка медведев, к статья 41 и к статья 42, принимать.
председательствующий. правильно ли я вы понимать, валерий михайлович, что вы предлагать сначала рассматривать поправка, вносить медведев и другой, к статья 41 и к статья 42, а потом рассматривать третий таблица?
зуб в. м. да.
председательствующий. да? хорошо. кто у мы, медведев? пожалуйста, включать микрофон медведев, автор поправка. павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый коллега, этот поправка надо принимать в интерес надзор над банк. центральный банк должный знать все, что делать банк, для то чтобы контролировать риск.
председательствующий. понятно. от комитет, пожалуйста.
зуб в. м. высказывать свой мнение. оба поправка надо принимать.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство владимир дмитриевич миловидов.
миловидов в. д. мы против этот поправка.
председательствующий. так, позиция определяться. ставить на голосование поправка к статья 41 и к статья 42 депутат медведев и аксаков. (выкрик из зал.) по очередь? у я один поправка стоять. ставить на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение поправка 1 из третий таблица, поправка депутат аксаков, медведев, пехтин, шаккум, яшин. кто быть докладывать? пожалуйста, яшин включать микрофон. поправка к статья 3.
яшин а. м., фракция "единство". значит, обоснование по ипотечный покрытие. правительственный вариант поправка содержать менее жесткий требование к ипотечный покрытие, включая в его состав не только денежный требование, обеспечивать ипотека, но и иной имущество и денежный средство в валюта российский федерация либо в иностранный валюта, а также государственный ценный бумага и недвижимый имущество. обеспеченный ипотека требование в этот вариант должно составлять не менее 80 процент от номинальный стоимость обязательство. такой подход, безусловно, влиять на качество ипотечный облигация, поскольку размываться связь между обязательство по ипотечный ценный бумага и обеспечение этот облигация ипотечный покрытие. считать, что покрытие в вид денежный средство мочь и должно быть предусматривать только как расчетный категория для определение величина покрытие на период для замена некачественный кредит, а также на определенный жестко установленный короткий период дисбаланс между срок возврат денежный средство по кредит - заем или закладная - и срок уплата денежный средство по облигация, как это предусматривать в поправка. это также и обоснование требование к ипотечный покрытие облигация.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. я в целое высказывать свой личный мнение, так как комитет данные поправка не успевать рассматривать. мой мнение такой: принятие этот поправка снижать надежность ипотечный покрытие, а часть другой поправка носить несущественный характер, они скоро редакционный. поэтому я лично предлагать бы вы проголосовать против весь этот поправка. к то же этот поправка не состыковать в целое с текст принимать закон. поэтому предлагать отклонять весь поправка.
председательствующий. спасибо. миловидов владимир дмитриевич, пожалуйста.
миловидов в. д. мы против принятие этот поправка. действительно, когда часть из они рассматриваться и в рамка комитет, и в рабочий группа, мы счесть, что они несущественный, и мы считать, что они надо отклонять.
председательствующий. понятно, спасибо. ставить на голосование поправка из 1 таблица 3, вносить депутат аксаков, яшин и другой. кто за это? просить голосовать. комитет против, правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 2. кто докладывать быть? яшин, пожалуйста.
яшин а. м. по поправка 2. это о момент внесение запись в реестр ипотечный покрытие. запись в реестр свидетельствовать о то, какой именно требование в тот или иной момент время включать в состав ипотечный покрытие. правительственный вариант предусматривать в качество момент изменение состав покрытие внесение соответствующий запись в реестр ипотечный покрытие. вместе с то, поскольку речь идти о внутренний учет, при недобросовестность эмитент или специализированный депозитарий незаконный манипуляция с реестр покрытие сложно доказывать. в связь с это считать, что правительственный вариант в меньший степень защищать право владелец ипотечный ценный бумага. момент внесение изменение в состав ипотечный покрытие должно являться не внесение запись в реестр, а раскрытие информация об это.
председательствующий. спасибо. правительство высказываться, комитет высказываться. все против. ставить на голосование поправка 2. кто за ее принятие? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 3. яшин включать микрофон.
яшин а. м. уважаемый коллега, я уже комментировать первый поправка, это относиться также и к третий.
председательствующий. так, ставить на голосование поправка 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 4. пожалуйста, яшин включать микрофон.
яшин а. м. уважаемый коллега, снимать просто все. я думать, мало кто из присутствовать в зал в настоящий момент до конец понимать, что вообще происходить. извинять, что я вот так говорить. допуск банк к выпуск сертификат ипотечный участие... (шум в зал.) извинять.
председательствующий. пожалуйста.
яшин а. м. я приносить извинение. считать, что допуск банк к возможность выпуск сертификат ипотечный участие являться залог успех развитие система ипотечный кредитование в россия. для реализация свой участие в модель доверительный управление в качество доверительный управляющий банк иметь весь необходимый инструмент - профессиональный опыт в сфера оказание такой род услуга, а также, что немаловажный, адекватный понимание и регулировать модель доверительный управление, особенно в вопрос бухгалтерский учет со сторона банк россия. важно отмечать, что в "концепция развитие система ипотечный жилищный кредитование в российский федерация" (пункт 4.5 "организация условие для эффективный работа кредитный организация на рынок ипотечный жилищный кредит") при описание модель формирование ипотечный кредитование через система коллективный инвестиция банк в качество доверительный управляющий отводиться такой же роль, как и управляющий компания паевой инвестиционный фонд. в отличие от банк возможность использование такой инструмент управляющий компания инвестиционный фонд, паевой инвестиционный фонд, негосударственный пенсионный фонд не иметь даже логический обоснование. весь риск банковский деятельность в данный случай отделять от деятельность по доверительный управление. такой образ, банк предлагаться включать в статья 17 законопроект в качество лицо, иметь право на выдача ипотечный сертификат участие. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. позиция высказывать. кто за принятие поправка 4 из таблица 3? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 5. яшин, пожалуйста.
яшин а. м. коллега, я еще раз хотеть приносить извинение за то, что я высказываться, что... я иметь в вид не то, что не понимать, а то, что уже в связь с то, что это происходить, многие путаться. я снимать поправка 5.
председательствующий. так, поправка 5 автор снимать. уважаемый коллега, такой образ, мы рассматривать весь поправка, весь три таблица. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. коллега, руководствоваться самый хороший побуждение, я все-таки попробовать вы предлагать сначала не совсем точный следование регламент, и в результат это получаться не короче, а получаться, что вы потерять время. за это я приносить извинение.
председательствующий. хорошо. переходить к рассмотрение следующий... пожалуйста, гребенников, по ведение.
гребенников в. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я просить вы разрешать сейчас докладывать вы для принятие в третий чтение проект закон о схема одномандатный округ. он готовый, проходить правовой и лингвистический экспертиза, заключение правовой управление быть. просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. этот предложение... белоусов александр николаевич, по ведение.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, мы предстоять сейчас рассматривать очень сложный закон "о лотерея". этот закон содержать очень много тонкий вещь. это быть посвящать несколько заседание бюджетный комитет. и я понимать, что все здесь сейчас уставать, и разбираться в тот деталь, который представлять в этот закон, мы просто не в состояние. поэтому я предлагать перенести этот закон на более поздний срок, на сентябрь.
председательствующий. так, уважаемый коллега, у мы быть... (шум в зал.) пожалуйста, яркин, по ведение.
яркин л. н. уважаемый депутат, еще раз просить - и просить поддерживать представитель правительство - давать идти по повестка день. очень важный и нужный закон по бюджет социальный страхование, он готовый и не занимать много время. просить не перекраивать повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, успокаиваться, пожалуйста, не подымать рука. значит, по повестка день мы сейчас должный рассматривать пункт 16, затем пункт 13, но депутат гребенников предлагать вынести на рассмотрение в третий чтение проект закон об округ, депутат белоусов предлагать снимать с повестка день законопроект "о лотерея", яркин предложилидти по повестка. ставить на голосование предложение гребенников рассматривать в третий чтение законопроект об округ. просить определяться голосование. (шум в зал.) по регламент делать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кто докладывать быть?
из зал. без доклад!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то... (шум в зал.) тихо, тихо, а то я начинать делать замечание, несмотря на статус ваш!
из зал. можно по мотив?
председательствующий. нельзя, потому что вы не нажимать кнопка. ставить на голосование предложение белоусова исключать из повестка день законопроект "о лотерея". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
исключать из повестка день пункт 16. ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об утверждение схема...". (шум в зал.)по ведение - задорнов... (шум в зал.) жуков не нажимать. по ведение надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я не по ведение, а по мотив голосование по нарезка округ. там быть спорный ситуация по повод брянский область, который мы сейчас решать, поэтому я предлагать голосование в третий чтение завтра проводить. там согласованный позиция, который сейчас обсуждаться в администрация президент. просто завтра быть проблема, какой смысл-то?
председательствующий. сейчас мы представитель президент послушать. жуков, по ведение.
жуков а. д. уважаемый коллега, я понимать, что вечер уже, все уставать, план свой, но закон "о лотерея" подготовить, по он быть мнение и правительство, и администрация президент. ну, что ж, приходиться его завтра рассматривать, как и тот вопрос, который мы сегодня не успевать рассматривать, но очень жаль просто, что у мы целый день просиживать представитель правительство сегодня и мы, к сожаление, так и не смочь подходить к этот закон.
председательствующий. предложение?
жуков а. д. предложение - включать в повестка день на завтра, как и весь остальной закон, который сегодня не рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы проголосовать: рассматривать в третий чтение проект закон об утверждение схема одномандатный округ, поэтому я этот вопрос в соответствие с ваш воля ставить на голосование без обсуждение. принимать в третий чтение законопроект "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация четвертый созыв". просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. предложение жуков, я думать, завтра обсуждать при утверждение повестка день. проголосовать? хорошо. ставить на голосование палата предложение о внесение в завтрашний повестка день законопроект "о лотерея". перенос его из сегодняшний повестка на завтра. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: не принимать
решение... (выкрик из зал.) не успевать? кто за то, чтобы вернуться к голосование? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        74,2%
проголосовать против 85 чело. 25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы по предложение депутат жуков перенести из сегодняшний повестка день в завтрашний законопроект "о лотерея"? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад член комитет по труд и социальный политика лев николаевич яркин. пожалуйста, лев николаевич. (шум в зал.) тихо, пожалуйста, в зал! уже все уставать.
яркин л. н. уважаемый коллега, выполнять постановление государственный дума о принятие в первый чтение, мы образовывать рабочий группа по подготовка данный законопроект ко второй чтение, куда входить представитель правительство, работодатель и профсоюз. поправка вносить в таблица 1 и в таблица 2. от имя и по поручение комитет по труд и социальный политика просить поддерживать наш решение. и просить рассматривать таблица 1.
председательствующий. спасибо. у кто быть замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет замечание? ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 50 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
таблица принимать. быть ли замечание по таблица поправка 2? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы утверждать таблица 2 поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста.
яркин л. н. коллега, вы раздавать заключение правовой управление, для принятие данный законопроект в третий чтение у вы также на рука быть соответствующий проект постановление государственный дума. просить поддерживать и проголосовать за.
председательствующий. так, представитель президент, представитель правительство? нет возражение. ставить на голосование в третий чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". голосовать в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
закон принимать. переходить к рассмотрение пункт 14 повестка день: "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". второй чтение. доклад николай максимович безбородов, заместитель председатель комитет по оборона. пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение данный проект федеральный закон. цель законопроект - усиливать социальный защищенность член семья военнослужащий, покончить жизнь самоубийство. в первый чтение законопроект принимать 25 апрель сей год. поступать два поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. заключение правовой управление аппарат положительный. просить проголосовать таблица. законопроект в случай принятие во второй чтение принимать в третий чтение, поскольку заключение весь быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. правда, полиция уже нет. быть ли замечание по таблица поправка 1? (шум в зал.) таблица быть, нет полиция, нет противопожарный служба. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать таблица 1. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. вы раздавать материал по законопроект к третий чтение. быть заключение правовой управление по третий чтение. рекомендоваться рассматривать в третий чтение. нет возражение? ставить на голосование законопроект, пункт 14 повестка день, в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 15 повестка день: "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218...". он очень простой: предлагать заменять слово "работодатель" там, где говориться о предоставление налоговый вычет, на слово "налоговый агент", что более правильно. быть два таблица, состоять всего из два поправка: два принимать и два отклонять. просить поддерживать принимать поправка, отклонять отклонять и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица поправка 1? нет. ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет. ставить на голосование. включать режим голосование. вот так тихо и должно быть в зал. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. спасибо.
штогрин с. и. комитет подготовить он к рассмотрение в третий чтение. просьба этот процедура сейчас проводить.
председательствующий. я не видеть материал по третий чтение, сергей иванович.
штогрин с. и. а здесь записывать: ко второй чтение правовой управление, рассматривать, сообщать, что замечание правовой характер не иметься. предложение и замечание редакционный учитывать, весь вопрос исчерпывать.
председательствующий. хорошо. заключение, действительно, по второй чтение, но быть проект постановление о принятие в третий чтение. ставить на голосование: принимать в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - владимир владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! насколько мы понимать, по просьба большинство трудящийся, находиться в этот зал, быть предложение переголосовать ранее принимать решение и ограничиваться вот последний законопроект.
председательствующий. а у мы постановление еще.
климов в. в. ну, постановление давать рассматривать и...
председательствующий. владимир владимирович, вы что иметь в вид? (шум в зал.) сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, если я правильно понимать владимир владимирович, очень разумный предложение. сейчас проголосовать проект постановление, пункт 19 и 20, кадровый, по счетный комиссия, и это сегодня ограничивать наш работа, перенести весь вопрос на следующий сессия или на завтрашний день.
председательствующий. коллега, предлагаться так: пункт 18, 19, 20, но... (шум в зал.) нет-нет, мы постановление же еще включать, о депутат. у мы же депутат малахов не определять. значит, пункт 18, 19, 20 и кадровый, да? кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
договариваться, коллега. пожалуйста, вопрос 18: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", подготовить ко второй чтение. законопроект быть вносить большой группа депутат, представлять разный фракция и депутатский группа. первый чтение состояться 14 март. поступать 118 поправка. больший часть из они, практически 80 процент, предлагаться к принятие. весь поправка согласовывать со весь правоприменительный ведомство, причем не только федеральный уровень, но и в регион, мы встречаться с ваш избиратель-правоприменитель практически во весь федеральный округ. просить поддерживать проект этот закон, ибо он устранять выявлять в ход применение упк противоречие и двойной толкование, нежелательный. спасибо.
председательствующий. елена борисовна, не уходить. а где же таблица?
мизулина е. б. они вот здесь, во второй, в 2.3.
председательствующий. сейчас, сейчас, 2.2 и 2.3, да? да, видеть, видеть, находить, находить, находить. уважаемый коллега, быть ли у вы замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли у вы замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от имя комитет я благодарить вы за такой дружный голосование. и для стенограмма: просить завтра в повестка включать третий чтение этот законопроект. лингвистический и правовой экспертиза полностью проводить. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, три депутат записываться по ведение. пожалуйста, депутат федулов. ну, записывать. александр михайлович, быстро.
федулов а. м. уважаемый друг, отказываться от слово я не мочь, я за целый день давать хотя бы один раз, массово нарушать право. уважаемый коллега, я просить завтра поставлять на голосование вопрос, связывать с добровольный сокращение депутатский полномочие. мы должный принимать закон по лотерея, но еще важно решать вопрос о полномочие, масса закон непринятый. просить включать в повестка день.
председательствующий. завтра вы мочь включать в повестка. сегодня в повестка не включаться.
федулов а. м. почему? перенести на завтра.
председательствующий. этот вопрос не быть в повестка. пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я приносить извинение, но я не давать слово по ведение, когда обсуждаться и голосоваться вопрос повестка день, который сейчас рассматриваться. я вы убедительно просить давать возможность заканчивать наш работа 31-м вопрос. он небольшой, но автор законодательный инициатива - 21 депутат государственный дума. и быть желающий еще присоединяться к этот инициатива. я уверять вы, что много время для рассмотрение этот вопрос не потребоваться, максимально пять-шесть минута.
председательствующий. законопроект под номер 31.
пивненко в. н. под номер 31, да.
председательствующий. кто за то, чтобы рассматривать сейчас законопроект под номер 31? (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
не приниматься. зеленов евгений алексеевич, по ведение. быстро, пожалуйста.
зеленов е. а. в повестка день включать вопрос об обращение к правительство российский федерация по вопрос о финансирование жилье для военнослужащий. я понимать, мы это тоже быть рассматривать сегодня?
председательствующий. нет, он не включать пока...
зеленов е. а. как?! он включать в повестка день.
председательствующий. нет. в повестка вопрос включать, но, поскольку быть предложение конкретный вопрос рассматривать, мы за они и проголосовать. вы предлагать и этот постановление рассматривать, да? кто за то, чтобы рассматривать дополнительный постановление, о который сказать евгений алексеевич зеленов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
не приниматься. так, постановление под номер 19 - о депутат бондарь. изменение в состав счетный комиссия. быть ли вопрос по этот постановление?
из зал. нет!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать? а то завтра уполномоченный некого быть обсчитывать. (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 20. то же самый - о счетный комиссия, о депутат гудков. быть вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
коллега, и один постановление мы с вы договариваться принимать о депутат малахов, который у мы быть работать в комитет по экология. быть замечание по этот постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (20 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
постановление приниматься. коллега, спасибо за работа. до завтра! 
