18 июнь 2003


здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться для начало пленарный заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить вы зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 316 чело.        70,2%
отсутствовать  134 чело.        29,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  134 чело.        29,8%
результат: кворум быть
начинать работа. уважаемый коллега, перед вы порядок работа на 18 июнь, просить принимать он за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у кто быть предложение, возражение, замечание по порядок работа, просить записываться. никитин валентин иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка никитин. уважаемый коллега, я просить дополнять повестка наш пленарный заседание проект заявление о неудовлетворительный работа правоохранительный орган. обоснование давать поздно.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка работа государственный дума на 20 июнь, на пятница, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об обязательный страхование..." в часть отсрочка на один год введение в действие законодательный акт. обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, быть предложение пункт 29 - о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственномрегулирование тариф..." - перенести на более ранний время. обоснование поздно.
председательствующий. хакимов, пожалуйста, ваш предложение.
хакимов м. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега! вчера я иметь несчастие послушать по "ТВС" дилетантский рассуждение господин митрофанов о башкортостан. это быть пример то, как можно говорить о то, что не знать. политик российский масштаб должный иметь много точный представление об один из республика, который занимать передовой позиция во многий отрасль. господин митрофанов сожалеть, что в башкирия большой внимание уделяться сельский хозяйство, на это направляться большой деньги. но он не знать, в какой состояние земля и какой урожай в башкортостан. господин митрофанов допускать возможность какой-то антитеррористический операция в республика башкортостан и радоваться, что это равнинный территория, мол, - не чечня. география надо знать, господин митрофанов, хотя бы на школьный уровень! но... (микрофон отключать.)
председательствующий. просить прощение, но вы должный быть либо вносить предложение в порядок работа, либо предлагать протокольный поручение. время для заявление у мы, к сожаление, не предусматривать в этот час. апарин иван васильевич, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. по карточка апарин - депутат останин. от имя группа депутат я просить давать протокольный поручение комиссия государственный дума по борьба с коррупция проверять деятельность министерство природный ресурс и министерство экономический развитие и торговля по выдача лицензия на разработка месторождение полезный ископаемое. обоснование давать чуть поздно. спасибо.
председательствующий. подготовить тогда протокольный поручение. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с то что совет федерация провожать в понедельник, 23-го число, парламентскиеслушание по продовольственный безопасность, я просить снимать вопрос 20 законопроект "о продовольственный безопасность...", так как мы хотеться учитывать мнение совет федерация и мнение...
председательствующий. павел тимофеевич, перенести с сегодняшний заседание?
бурдуков п. т. да, перенести на сентябрь. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, вопрос 30, связывать с наследование вклад, мы предлагать поставлять на фиксированный время, на 11.45, подчеркивать: 11.45. мы хватить 15 минута.
председательствующий. 11.45. хорошо, мы потом проголосовать. алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать сегодня в повестка день два проект постановление, который раздавать и стоять ранее в повестка день. первый - о заявление госдума в связь с увеличение квартирный плата и плата за коммунальный услуга в город москва. и второй - о заявление государственный дума в связь с обострение ситуация вокруг исламский республика иран.
председательствующий. лукин владимир петрович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". шишлов по карточка лукин. два предложение. первый. в календарь государственный дума на сегодня стоять вопрос о повышение стипендия, закон об увеличение стипендия. предлагать поставлять он после 37-го вопрос, второй в блок проект закон первый чтение. вчера на совет дума он быть исключать. обоснование - перед голосование. и второй предложение: пункт 21 предлагать перенести вверх и поставлять он после конституционный закон, после 13-го. обоснование также перед голосование.
председательствующий. олено, пожалуйста, ваш предложение.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в декабрь 1997 год бывший премьер черномырдин быть подписывать постановление номер 1582, согласно который несколько тысяча населенный пункт центральный область россия безо всякий на то основание исключать из перечень пострадавший в результат чернобыльский авария. около миллион человек лишать быть чернобыльский льгота, или так называть гробовой. у я на рука статистика заболевание, в тот число онкологический, только по один, новодеревенский район рязанский область, она просто ужасать. количество заболевание расти в геометрический прогрессия, в тот число у ребенок. господин черномырдин совершать акт предательство и геноцид. он бы покаяться публично, а наворовывать миллиард отдавать на лечение этот несчастный человек. последующий правительство также этот проблема не видеть. я подготовить протокольный поручение комитет по охрана здоровье и спорт и просить я поддерживать.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я просить перенести на осенний сессия рассмотрение пункт 43, то быть проект постановление депутат федулов александр михайлович. мотивация - при обсуждение предложение.
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович. нет он.
митрофанов а. в. по карточка слуцкий - митрофанов, но отменяться.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я два предложение об исключение из повестка день: первое касаться пункт 9, "правительственный час", и второй - пункт 43, федуловский постановление.
председательствующий. пункт 9 и 43. рыбаков, пожалуйста, ваш предложение. озвучивать. медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у мы сегодня два закон о "гробовой" деньги. один упоминать крашенинников, это номер 30, второй - 41-й. большой просьба - на они мы понадобиться два минута - два этот вопрос поставлять на 11.45.
председательствующий. рашкин валерий федорович.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка рашкин - коломейцев. два вопрос. первый. я просить вы поддерживать мой предложение о включение в повестка день постановление об обращение к председатель правительство о состояние дело в госстрой россия. и второй. уже много месяц нет ответ на мой протокольный поручение о причина неперечисление средство из минфин министерство сельский хозяйство россия, несмотря на катастрофический ситуация в село и невозможность сегодня готовиться к уборка, проводить какой-либо работа. я просить поторопить с ответ комитет по бюджет и комитет по аграрный вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат рубежанский.
рубежанский п. н., фракция "единство". я просить законопроект 23 и 24 поставлять на 14-е и на 15-е место, после конституционный законопроект второй чтение. это закон с поправка президент, они очень короткий, и я бы попросить пойти навстречу.
председательствующий. спасибо. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, коллега! я вносить предложение отказываться сегодня от "правительственный час", в сила то что этот вопрос потерять актуальность. спасибо.
председательствующий. коллега, мы заканчивать внесение предложение по порядок работа. депутат илюхин, обоснование включение в порядок работа ваш заявление.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я действительно настаивать на то, чтобы мы сегодня рассматривать проект заявление о неудовлетворительный работа правоохранительный орган российский федерация. в настоящий время преступность в российский федерация действительно принимать угрожать масштаб и становиться национальный бедствие. ежегодно в страна совершаться более 3 миллион преступление. особый тревога вызывать массовый посягательство на жизнь и здоровье гражданин, их собственность. около 2 миллион гражданин являться жертва преступление. государственный дума не мочь проходить мимо этот проблема. сегодня население страна выделять два главный, животрепещущий вопрос - это рост цена и незащищенность. как вы помнить, в май, после убийство наш депутат юшенков, государственный дума планировать рассматривать давать вопрос, однако по непонятный причина все, как говориться, уходить в песок. я хотеть обращаться к центрист, к фракция "единый россия". если вы считать, что этот проблема как-то затрагивать министр внутренний дело грызлов, то я бы отмечать и просить вы: быть высоко, выше в свой интерес и защищать интерес народ, а не узкоэгоистический партийный интерес. заявление подготовить, по он нет абсолютно никакой замечание у правовед, у лингвист, и я бы просить включать он в повестка день. откладывание рассмотрение данный заявление на осень быть чреватый, мочь иметь нежелательный последствие, и, как говориться, этот последствие опять-таки испытывать на себя наш население. поэтому я бы просить перед уход на каникулы рассматривать данный проблема. почему-то считать нужный включать в повестка постановление федулов о ход выполнение послание президент. это и быть, по суть дело, рассмотрение выполнение послание президент. конкретный проблема. просить проголосовать за мой предложение.
председательствующий. у александр михайлович федулов другой точка зрение. включать микрофон федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, любовь константиновна. уважаемый коллега, ну, прежде все, предложение илюхин связанный с их предложение о недоверие правительство и содержать скрытый выяснение отношение с лидер "единый россия" борис вячеславович грызлов. низко и подло сегодня вести себя представитель кпрф! а теперь у я вопрос: иметь ли мы моральный право оценивать деятельность правоохранительный орган? господин илюхин известно, что государственный дума не принимать прежде все необходимый законодательный база для эффективный деятельность правоохранительный орган, в тот число по борьба с коррупция. второй очень важный и главный момент. виктор иванович, я к вы обращаться, посмотреть на себя, как вы одетый, какой у вы заработный плата, и посмотреть, какой заработный плата сегодня получать большинство сотрудник правоохранительный орган. то быть государственный дума не предоставлять необходимый денежный средство на зарплата, на материально-технический обеспечение правоохранительный орган, не создавать необходимый законодательный база для эффективный деятельность правоохранительный орган. и виктор иванович, который работать в комитет по безопасность, этот и другой вопрос известный. поэтому, дорогой коллега, давать не пойти на повод у представитель кпрф, переставать хаять правоохранительный орган, поблагодарить они и их руководитель за то, что они делать для обеспечение законность в страна, и быть они помогать. а оценивать наш деятельность быть президент российский федерация от имя весь народ, выступать как глава нация, ведь он сегодня поддерживать более 70 процент россиянин. давать отклонять предложение илюхин. спасибо.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы... (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать предложение виктор иванович илюхин и включать данный проект постановление в порядок работа на 18 июнь? просить определяться голосование. (шум в зал.) не кричать! если мы сейчас все быть кричать, у мы работа опять не получаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: не принимать
предложение не принимать. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я ставить вопрос о лишение федулова право на выступление в государственный дума до окончание наш сессия. выражение "подло", "низко" - это не парламентский выражение. и господин федулова известно, кто кто защищать, какой преступный мир защищать. что касаться закон о борьба с коррупция. именно два президент проваливать тот закон, который предлагать илюхин, именно два президент проваливать закон об отмывание "грязный" деньги и так далее, и так далее. это ответ. а я просить поставлять вопрос на голосование: лишать слово федулов.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат илюхин лишать депутат федулов слово и право выступать на заседание палата до окончание весенний сессия? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
предложение не принимать. виктор валерьевич похмелкин просить включать в порядок работа на 20 июнь проект закон о гражданский ответственность. пожалуйста, виктор валерьевич, обосновывать.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в январь я быть вносить законопроект об отсрочка на один год введение в действие закон о так называть обязательный автогражданка. до май профильный комитет, по кредитный организация, продержать этот проект, не выносить никакой суждение, затем попытаться вернуть я он на тот основание, что якобы требоваться заключение правительство, хотя никакой финансовый обязательство государство этот закон не менять и дополнительный затрата из федеральный бюджет не требовать. вот сегодня депутат-центрист вносить проект постановление об обращение к председатель правительство, с то чтобы быть снижать тариф по обязательный автогражданка. уважаемый коллега, при все к вы уважение, позиция этот несколько двусмысленный. у мы быть прекрасный возможность сам решать этот вопрос, потому что быть мой поправка о то, что государственный дума должный утверждать тариф. но для это надо принимать один-единственный решение - отсрочивать введение в действие закон, на чем настаивать и многий автомобилист, и, кстати, некоторый представитель страховой сообщество. пятница - последний срок, когда это можно сделать, в связь с это я предлагать включать в повестка давать вопрос, рассматривать он, в конец конец, и так или иначе вынести вердикт палата. то, что сегодня происходить в отношение мой законопроект, не выдерживать критика ни с какой точка зрение. этот откровенный, недвусмысленный лоббирование, попирать интерес миллион гражданин.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, перед голосование я просто давать небольшой справочка. совет государственный дума данный проект быть вносить на рассмотрение палата 20 май, но мы он снимать с рассмотрение и перенести на другой срок. совет государственный дума быть принимать решение поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по кредитный организация и финансовый рынок совместно с правовой управление аппарат государственный дума рассматривать давать вопрос и вносить предложение на совет государственный дума. но пока предложение в совет государственный дума не поступать. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы завтра состояться заседание комитет. в принцип вопрос подготовить, заключение быть, мы завтра его принимать в комитет и передавать в совет дума. я полагать, что нецелесообразно сейчас торопиться с включение этот вопрос в порядок работа. надо просто рассматривать этот вопрос так, как запланировать. (шум в зал.)
председательствующий. только точка зрение за и против высказываться у мы. коллега, депутат похмелкин поставлять давать вопрос, и поэтому я просить вы определяться голосование, учитывать предложение депутат ковалев по включение на 20 июнь рассмотрение данный законопроект. просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат липатов, пожалуйста, вы слово для обоснование перенос рассмотрение пункт 29. включать микрофон.
липатов ю. а. уважаемый коллега, я действительно предлагать пункт 29 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" - перенести на место пункт 15, в связь с то что уже четыре месяц проходить с тот инцидент, когда региональный энергетический комиссия присваивать себя полномочие правительство и когда быть большой скандал и проблема у население. закон подготовить, он очень короткий. быть предложение он сегодня принимать и поставлять на этот точка. спасибо.
председательствующий. а куда высоко, юрий александрович?
липатов ю. а. 15-м.
председательствующий. поставлять пункт 15. быть ли другой точка зрение? нет. коллега, кто за то, чтобы пункт 29 рассматривать после пункт 14? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. депутат останин просить подготовить протокольный поручение, раздавать он в зал. депутат бурдуков просить перенести пункт 20 на осень. мы принимать во внимание его предложение. крашенинников павел владимирович, просить давать обоснование перенос пункт 30.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат медведев о фиксирование пункт 30 и 41 на 11.45. это один тема - "гробовой" деньги. вы помнить, мы этот законопроект достаточно быстро принимать, и сейчас принимать, я думать, минута за пять, сразу.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? нет. (выкрик из зал.) нина александровна, мы два раз не обосновывать протокольный поручение, нет у мы такой процедура в регламент. раздавать в зал, пожалуйста. коллега, кто за то, чтобы пункт 30 рассматривать в фиксированный время, в 11.45? просить проголосовать. (выкрик из зал.) нельзя. два раз голосовать - два закон. следующий поставлять предложение медведев. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. коллега, и пункт 41, по такой же, аналогичный тема, депутат медведев просить также зафиксировать на 11.45. нет возражение? просить определяться голосование. зафиксировать рассмотрение пункт 41 в 11.45. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат хакимов.
хакимов м. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, вы я обходить, но я хотеть сказать, что у я протокольный поручение комитет по информационный политика в связь с антиконституционный высказывание депутат митрофанов по "ТВЦ". спасибо.
председательствующий. мидхат гайнанович, пожалуйста, подготовить протокольный поручение и раздавать он в зал. у мы существовать процедура определенный. останин нина александровна, по ведение.
останин н. а. любовь константиновна и уважаемый коллега! формат протокольный поручение не позволять сказать о мотив появление данный протокольный поручение...
председательствующий. нина александровна, мы не мотивировать протокольный поручение. "час заявление" у мы в другой время. депутат чехоев, по ведение.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! президент российский федерация обещать вносить поправка в закон о гражданство. насколько я знать, они уже готовый, и мы не...
председательствующий. это не по ведение. депутат митрофанов, пожалуйста, обоснование ваш вопрос.
митрофанов а. в. сначала первый вопрос. речь идти о проект заявление государственный дума в связь с увеличение квартирный плата и плата за коммунальный услуга в город москва. постановление раздавать, оно бы стоять в повестка день, он мариновать по понятный причина некоторый большой любитель и поклонник юрий михайлович лужков, часть из который даже в президиум сидеть. важный вопрос почему-то нельзя рассматривать! этот вопрос важно многий технический закон, который мы рассматривать. речь идти о положение миллион человек в москва, о безосновательный повышение квартирный плата. и это распространяться и на регион: если хамство такой - без основание повышать несколько раз квартирный плата - возможно в москва, значит, это спокойно происходить и в регион потом. ведь учиться у юрий михайлович другой губернатор, в тот число башкирский губернатор тоже учиться. следующий вопрос - это вопрос об иран. вчера совет дума почему-то на осень перенести этот вопрос в связь с обострение ситуация вокруг исламский республика иран. в тот же время вопрос же решаться сейчас. к сентябрь уже ситуация мочь вообще поменяться, уже мочь быть и конкретный активный, агрессивный действие сша против иран. мы опять запаздывать, опять по весь вопрос мы отставать, отставать на сорок, на пятьдесят год, и дума отставать. так нельзя, и я считать, что оба постановление следовать рассматривать сегодня, поставлять они в повестка день на какой-то фиксированный время.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? вчера совет дума быть принимать решение перенести рассмотрение больший часть постановление на осень из-за большой загруженность повестка этот три пленарный заседание. кто за то, чтобы включать сегодня в порядок работа по предложение депутат митрофанов постановление по квартирный плата, по повышение квартплата в москва? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, быть второй постановление - по ситуация по иран. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить предоставлять я слово для изложение протокольный поручение. я не успевать записываться.
председательствующий. у вы не быть карточка, они у вы лежать в сейф, когда вноситься предложение по порядок работа. в порядок исключение, пожалуйста, озвучивать протокольный поручение сейчас. просто давать честно говорить, почему не записываться. включать микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в. спасибо, любовь константиновна. я просить поручать комитет по бюджет и налог представлять информация о причина невынесение на рассмотрение пленарный заседание государственный дума проект федеральный закон N 158566-3 "о внесение изменение и дополнение в статья 165 часть второй налоговый кодекс". законопроект быть вносить 3 декабрь 2001 год и до сей пора не рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. распространять в зал протокольный поручение. мы потом находить время, когда он рассматривать. нина александровна останин, по ведение.
останин н. а. любовь константиновна, во-первых, я бы хотеть сделать замечание вы, потому что вы с постоянный упорство, который достойный хороший применение, одергивать и прерывать депутат, который хотеть бы высказываться. а в частность, тема очень интересный, тема страшный, потому что в кузбасс происходить трагедия. об это я хотеть сказать, и это послужить мотив для мой протокольный поручение. весь вы, уважаемый депутат, знать, что вчера в кузбасс в город прокопьевск на шахта "зиминк" погибать одиннадцать шахтер. но трагедия этот мочь бы не быть, если бы министерство природа в лицо господин артюхов и минэкономики в лицо господин греф не саботировать выдача лицензия на разработка месторождение полезный ископаемое. за три год кузбасс не получать ни один новый лицензия, поэтому не смочь вывести горняк со старый и неперспективный шахта, они продолжать там трудиться и гибнуть. в этот связь просить давать протокольный поручение наш комиссия по борьба с коррупция, поскольку у мы, депутат, в частность, от кузбасс, быть глубокий... мы усомниться в компетентность этот министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение распечатывать и раздавать в зал. (шум в зал.) отключать микрофон не любовь константиновна, а быть порядок обоснование вопрос, нина александровна. так, депутат шишлов, пожалуйста, обоснование перенесение пункт 37 и пункт 21. включать микрофон депутат.
шишлов а. в. уважаемый коллега, на сегодня в календарь заседание государственный дума стоять законопроект о повышение студенческий стипендия в два раз с 1 сентябрь. закон этот быть вносить год назад и после многочисленный согласование получать положительный заключение правительство, предусматривать деньги в федеральный бюджет. к мы в государственный дума на имя геннадий николаевич селезнев поступать письмо вице-премьер карелова с просьба рассматривать он в весенний сессия, но вчера на совет государственный дума по непонятный причина он быть перенести на осень. я предлагать включать он сегодня в повестка день и с учет уже принятый решение рассматривать он сразу после блок ратификация.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? вчера быть принимать решение перенести данный закон на осень. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. даже если совершать ошибка, то завтра у мы совет дума, и в устанавливать порядок, я думать, совет дума мочь бы рассматривать, а сейчас у мы даже нет проект документ для сегодняшний работа по этот вопрос.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы это поддерживать предложение?.. от правительство - логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. если речь идти о внесение изменение в закон российский федерация о минимальный размер труд и федеральный закон о высокий и послевузовский профессиональный образование, то я хотеть напоминать, что в адрес геннадий николаевич в государственный дума быть направлять письмо заместитель председатель правительство российский федерация карелова с просьба рассматривать указанный законопроект в приоритетный порядок в период весенний сессия.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы включать в порядок работа?.. котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы не возражать против рассмотрение этот законопроект, но у вы сегодняповестка перегружать до такой степень, что важный закон президентский, правительственный - вы мочь не успевать рассматривать. мы просить обусловливать принятие вот этот закон принятие предложение депутат гайнуллина об исключение сегодня из повестка день "правительственный час", вопрос об атипичный пневмония. правительство готовый представлять справка о единственный заболевать и выздоравливать человек в письменный вид, и тогда у мы освобождаться целый час, когда мы мочь этот важный закон рассматривать.
председательствующий. коллега... (шум в зал.) да, наверное, я вынуждать быть попросить прощение у депутат шишлов и прерывать обсуждение предлагать они вопрос. предлагать вы проголосовать за предложение депутат надеждин и депутат гайнуллина о снятие сегодня с рассмотрение на "правительственный час"... (шум в зал, выкрик.) у депутат митрофанов другой точка зрение. мы вчера она слышать. пожалуйста, повторять она для палата. с вы не договариваться, алексей валентинович.
митрофанов а. в. не надо комментировать, пожалуйста. ваш дело - давать слово.
председательствующий. мой дело вы слово также и не давать.
митрофанов а. в. я хотеть сказать следующий. больший неуважение к правительство и к ведомство, минздрав, вообще не бывать. сидеть первый заместитель министр сейчас в ложа, подготовить доклад, он готовый выступать - и он говорить: не надо. этот хамство! поэтому депутат должный понимать, когда правительство демонстративно...
председательствующий. я делать вы замечание!
митрофанов а. в. ...демонстративно и на они не обращать внимание, когда министр не ходить. это взаимный наглость, понимать?
председательствующий. еще раз делать вы замечание!
митрофанов а. в. когда сидеть руководитель крупный, когда всеподготавливать, когда проблема серьезный... для котенков - он из ростов это не серьезный проблема, но для дальний восток это серьезный, потому что перекрывать граница, потому что не давать проходить, это конкретный потеря для человек. вы все равный, вы ростовский завод интересовать, который чуб вы не давать, перекрывать там, так сказать, кислород! понимать? так что не надо мы, так сказать, тут рассказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. быть точка зрение надеждин, гайнуллина исключать, точка зрение митрофанов, чтобы оставлять. кто за то, чтобы принимать предложение депутат надеждин и гайнуллина отказываться от проведение "правительственный час" и получать данный информация от геннадий онищенко в письменный вид? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. геннадий григорьевич, передавать, пожалуйста, мы информация для депутат, мы сегодня она распространять в зал в письменный вид. спасибо. по ведение - депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, пока давать слово по ведение, повод уже исчезать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. ну, первый быть предложение шишлов. я понимать, что он надо проголосовать, а не предложение надеждин.
председательствующий. вы же все по ведение просить, поэтому...
коломейцев н. в. так я по ведение и просить, чтобы предлагать поставлять на голосование...
председательствующий. николай васильевич, не отнимать время. мы сейчас поставлять предложение на голосование. коллега, мы с вы высвобождать время от "правительственный час". кто за то, чтобы рассматривать сегодня после пункт 37 законопроект о повышение стипендия студент, предлагать депутат шишлов? (шум в зал.) другой предложение? включать микрофон депутат шишлов.
шишлов а. в. уважаемый коллега, с учет то, что мы освобождать место, я предлагать рассматривать законопроект о повышение стипендия, который давно ждать студент, сразу после блок ратификация.
председательствующий. ну, этот условие за условие уже, александр владимирович. мы сначала включать в порядок работа. коллега, кто за то, чтобы включать данный законопроект в сегодняшний порядок работа? просить проголосовать. александр владимирович, у вы потом быть время попросить слово по ведение, чтобы перенести законопроект на более ранний время. быть ориентироваться, потому что сегодня действительно весь блок закон очень важный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. еще обоснование по пункт 21. пожалуйста, александр владимирович шишлов.
шишлов а. в. уважаемый коллега, этот предложение по порядок работа: пункт 21 - это законопроект об изменение система финансирование общеобразовательный учреждение - перенести и поставлять после пункт 13, после конституционный закон. это проект бюджетообразующий закон, и хотеться бы он рано подготовить к третий чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение шишлов и рассматривать пункт 21 сразу после пункт 13? мы уже поставлять на 11.45 два законопроект, поэтому вряд ли это получаться. включать режим голосование. повторять: кто за то, чтобы рассматривать пункт 21 после пункт 13? но не забывать, что два законопроект мы на этот время уже зафиксировать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, протокольный поручение депутат оленьев. просить вы ознакомляться с он. распространять он в зал, депутат олено. депутат пузановский просить перенести пункт 43 на осень. пожалуйста, адриан георгиевич, вы слово для объяснение.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагаться перенести на осенний сессия рассмотрение пункт 43 - проект постановление депутат федулов александр михайлович. я цитировать название проект постановление: "о ход выполнение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация за период 2000-2003 год". уважаемый коллега, предлагаться обсуждать масштабный вопрос большой политический значимость, вопрос об институт президентский послание федеральный собрание, о взаимосвязь послание и работа федеральный собрание, о воплощение в законодательный акт и иной акт федеральный собрание основной положение президентский послание. сказать, мы готовый сегодня обсуждать столь масштабный и значимый вопрос? разве можно впопыхах, без подготовка обсуждать вопрос такой политический масштаб и принимать решение, то более содержательный, по этот постановление? я полагать, что нет, и, очевидно, не только я так полагать. это скоро все не серьезный политический акция, достойный палата, а пиар-акция, при такой постановка. мы готовиться сегодня совершенно к другой вопрос, очевидно, столь же важный. поэтому предлагаться не просто снимать, это быть бы неправильный, а перенести и соответствующий образ подготавливаться к обсуждение в плата в осенний сессия. в связь с это я просить бы записывать ряд протокольный поручение прежде все профильный комитет, чтобы они в соответствие с тема этот постановление подготовить отчет. далее. комитет по госстроительство, господин гребенников валерий васильевич, просить подготовить рекомендация по методология обсуждение в палата федеральный собрание послание президент. потому что действительно этот проблема быть: мы слушать послание, затем расходиться и как будто бы нет прямой реакция. это неправильный, уважаемый депутат. и мы к этот вопрос подходить многократно. валерий васильевич, быть бы полезно подготовить рекомендация. возможно, после заслушивание послание нужно провожать, скажем так, дебаты в палата и так далее. предлагаться перенести рассмотрение на осень, когда это быть достойно отражать в проект постановление.
председательствующий. это же предложение поступать и от депутат надеждин борис борисович. коллега, у федулов другой точка зрение. александр михайлович федулов, пожалуйста.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. ну, прежде все я поблагодарить бы за действие на совет государственный дума представитель центристский фракция и независимый фракция либерально-демократический партия россия, за возможность вынесение данный вопрос именно сегодня на рассмотрение. актуальность рассмотрение послание президент подтверждать сегодня и господин пузановский. он сказать, что это действительно очень важный вопрос. только интересно, почему пузановский в течение три год не поставлять он в палата, в государственный дума, если он такой актуальный? поскольку давать вопрос актуальный, то сегодня я просить свой коллега обсуждать он, принимать за основа, за лето посоветоваться с народ, депутатский объединение и высказывать свой предложение, а осень подходить к рассмотрение данный вопрос уже много обстоятельно. естественно, проект постановление - это коллективный труд, в дальнейший, после принятие он за основа, он мочь быть дорабатывать с учет предложение господин пузановский. и последний. на самый дело затея господин пузановский под благой предлог преследовать другой цель. он сегодня сказать дословно (видимо, и надеждин это преследовать), чтобы мы готовиться к другой задача. действительно, и "яблоко", и кпрф готовиться сегодня к другой задача: высказывать тенденциозный свой претензия к правительство, а косвенно - к президент российский федерация, раскручивать этот тема, психоз в российский общество и после это использовать свой высказывание в государственный дума для свой предвыборный агитация. в этот ситуация...
председательствующий. александр михайлович, вы за то, чтобы рассматривать?
федулов а. м. да, я просить коллега оставлять вопрос в повестка день, принимать проект за основа, лето посоветоваться с народ, депутатский объединение, высказывать свой предложение при желание и обсуждать этот вопрос. из этот вопрос быть вытекать, соответственно, и вопрос о недоверие правительство. после принятие проект постановление, где идти речь о консолидированный действие с президент российский федерация, за основа, вопрос о недоверие правительство отпадать сам себя. вот они из-за это и беситься. вопрос же в другой совсем. поэтому я просить поддерживать, оставлять...
председательствующий. александр михайлович, я делать вы замечание.
федулов а. м. спасибо.
председательствующий. коллега, вот мы весь сегодня так озабочивать наш сложный повестка день, но каждый из вы не упускать момент, чтобы полностью использовать время, отводить регламент на обсуждение повестка, для выступление. давать все-таки относиться к это побережный. коллега, поступать предложение депутат пузановский и надеждин пункт 43 исключать сегодня из порядок работа и перенести на осень. мнение депутат федулов иной. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
принимать. переносить на осень. депутат митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. выступать сейчас по башкирский вопрос, депутат хакимов проявлять просто полный незнание материя. во-первых, он перепутывать канал. это быть не на "ТВС", а на "московия" в передача "главный тема". во-вторых, он спутывать мой слово и репортаж, который идти в этот программа, где говориться о сельский хозяйство. и я подозревать, что он вообще не видеть этот передача. видимо, кто-то из башкирский руководство написать он, что сегодня надо озвучивать. ну, по суть, вы возбуждать во я желание выставляться на выборы президент башкирия и немножко устраивать там, так сказать, веселие, по крайний мера вдыхать какой-то чувство надежда в русский и татарин, который там жить и который доставать этот режим муртаза с его сын.
председательствующий. депутат смолин, по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я предлагать вернуться к голосование по предложение депутат шишлов, связывать с перенесение законопроект под номер 21 повестка день на более высокий место, после законопроект о внесение изменение в конституционный закон и после так называть гробовой. обращать ваш внимание на то, что, во-первых, этот законопроект вносить президент, а во-вторых, он активно поддерживаться профсоюз. и очень хотеться бы мы спокойно принимать он сегодня во второй чтение и до конец сессия - в третий. мочь быть, и представитель президент мы по этот повод поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) нет, это не о стипендия, это законопроект под номер 21. рассматривать после пункт 13. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. коллега, кто за то, чтобы пункт 21 рассматривать сразу после пункт 13? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат коломейцев просить включать в порядок работа проект постановление по госстрой. данный проект постановление в зал не раздавать, николай васильевич. включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать включение проект постановление, рассмотрение который занимать один минута. замечание у правовой управление не иметься. он сейчас быть раздавать в зал. суть он в то, чтобы обращаться к председатель правительство по вопрос о нарушение в деятельность государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс и об угроза срыв подготовка объект жилищно-коммунальный комплекс к зимний период. к сожаление, приходиться возвращаться к этот проблема, потому что 90 процент нагрузка по подготовка к зима лежать именно на этот комплекс. но уже в этот зал я дважды вы обосновывать, каков кадровый ситуация, когда заслуживать строитель, академик, профессор, архитектор заменять на филолог и человек, вообще не иметь отношение к строительство, когда сегодня в этот ведомство внедряться интересный кадровый практика и происходить захват тот ведомство, который противиться незаконный решение руководитель. поэтому я просить бы вы поддерживать это короткий обращение и включать вопрос в повестка день.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы включать проект постановление, который, правда, еще никто не видеть, в порядок работа? просить проголосовать. и по протокольный поручение николай васильевич давать поручение комитет, который быть давать этот протокольный поручение. и вы уж свой власть, регламентный комитет, еще раз указывать комитет на неисполнение срок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
предложение не принимать. коллега, депутат рубежанский просить пункт 23 и 24 рассматривать сразу после пункт 14. у мы после пункт 14 сейчас поставлять пункт 29. тогда сразу после рассмотрение пункт 29. законопроект действительно иметь важный значение, и они необходимо принимать в этот сессия. я думать, что рубежанский достаточно серьезно обосновывать необходимость принятие данный законопроект. мнение комитет по этот вопрос тоже высказывать: включать сегодня и рассматривать сегодня. они включать, единственный, мы передвигать они чуть близко. кто за предложение депутат рубежанский, чтобы пункт 23 и 24 рассматривать после рассмотрение пункт 29, который у мы поставлять под номер 15? просить проголосовать. железнодорожный устав и дополнение в закон о введение в действие часть первый налоговый кодекс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
принимать. логинов андрей викторович, ваш предложение.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить бы пункт 37 - это законопроект "о внесение изменение и дополненийв федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" докладчик официальный представитель правительство вице-премьер алексей леонидович кудрин) рассматривать сразу же после "час голосование". этот первый предложение. и второй. мы просить бы снимать и перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 18. по данный законопроект быть серьезный разногласие и опасение, что он приводить к потеря бюджет. я думать, что за два день...
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение по пункт 37? у мы там вообще зафиксировать уже все, но сейчас попробовать по третий чтение тогда проходиться. кто за то, чтобы пункт 37 мы рассматривать сразу после "час голосование"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, и пункт 18 просить перенести на более поздний время. кто за то, чтобы соглашаться с предложение правительство и рассмотрение пункт 18 перенести на более поздний срок? просить проголосовать. мы голосовать за перенесение на более поздний срок рассмотрение пункт 18. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
приниматься. переносить пункт 18 на более поздний срок. депутат климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". любовь константиновна, пусть представитель правительство еще раз четко сформулировать. и предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. представитель правительство, четко сформулировать, и мы вернуться к голосование.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, я предлагать рассматривать данный законопроект в 11.30, в фиксированный время. пункт 37, о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2003 год".
председательствующий. предложение депутат, вообще-то, быть - на 12.30. не успевать, андрей викторович, посмотреть, какой блок закон. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение логинов и вернуться к голосование по его предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. коллега, но я должный вы сказать, что мы с вы пункт 37 фиксировать на 16.30. коллега, кто за то, чтобы мы перефиксировать время и рассматривать давать вопрос, пункт 37, в 11.30 по предложение представитель правительство? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы рассматривать предложение в порядок работа. просить вы проголосовать вопрос о принятие порядок работа в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. александр алексеевич котенков хотеть бы сказать несколько слово перед начало работа.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! перед начало трудный и сложный работа я хотеть бы оглашать указ президент российский федерация "о награждение государственный награда российский федерация": за достигнутый трудовой успех и многолетний добросовестный работа награждать орден почет исаева андрей константинович, заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика. президент российский федерация владимир путин. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к работа. проект федеральный закон "о связь", третий чтение. докладывать заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь максим леонидович коробов. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь в соответствие с регламент подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о связь", вносить правительство и принимать во второй чтение 6 июнь сей год. при подготовка к третий чтение учитывать весь поправка, в тот число раздавать в зал заседание и принимать государственный дума 6 июнь текущий год, когда законопроект мы с вы рассматривать во второй чтение. согласно заключение правовой управление учитывать весь юридико-технический и лингвистический замечание, передавать в комитет. просить вы проголосовать за данный законопроект и принимать он в третий чтение.
председательствующий. вопрос быть? присаживаться. переносить на "час голосование". коллега, пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила законодательный акт рсфср". докладывать павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект мы принимать 16 апрель 2003 год. правовой и лингвистический экспертиза проводить. документ готовый, предлагать поддерживать он в целое. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. на "час голосование". пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация, предоставление отдельный гарантия сотрудник орган внутренний дело, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и упразднять федеральный орган налоговый полиция в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". докладывать председатель комитет по безопасность александр иванович гуров. пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон отрабатывать с участие правовой управление аппарат государственный дума и согласовывать с комитет по бюджет и налог. при это быть устранять некоторый внутренний противоречие, устанавливать правильный взаимосвязь статья, вносить необходимый редакционный правка в связь с изменение, вносить в текст при рассмотрение таблица поправка. следовать отмечать, что комитет по безопасность при доработка законопроект учитывать три из шесть замечание правовой управление по статья 48 проект, два из который носить кодификационный характер и один - редакционный. в зал пленарный заседание вы документ раздавать. в остальное рассматривать сегодня проект федеральный закон готовый к процедура голосование. принятие закон уже сегодня позволять создавать правовой основа для деятельность реформировать орган и спецслужба, в отношение который быть издавать указ президент россия от 11 март сей год, отражать государственный политика в данный область. однако, уважаемый коллега, мы должный понимать, что с принятие данный законопроект законотворческий работа по совершенствование мера государственный управление в область безопасность российский федерация не завершаться, а, напротив, даваться серьезный предпосылка для она дальнейший развитие. с учет излагать комитет по безопасность рекомендовать государственный дума принимать указанный федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к участник процесс котенков. александр алексеевич, не изменять ли концепция в этот закон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, по сравнение со второй чтение концепция не изменять. если у вы быть вопрос по второй чтение, читать стенограмма обсуждение во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, александр иванович. на "час голосование". пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". александр иванович салий докладывать давать вопрос. где у мы александр иванович? пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на рассмотрение палата представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". напоминать, что законопроект предусматривать введение мера ответственность за нарушение избирательный законодательство путем внесение соответствующий изменение и дополнение в закон "о средство массовый информация", "о благотворительный деятельность и благотворительный организация", в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение. проект быть рассматривать в первый чтение 21 март, во второй чтение - 11 июнь. законопроект рассматривать в комитет, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. рекомендоваться к принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? присаживаться. на "час голосование". пункт 6: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 79 федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать светлана петровна горячева, председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 79 федеральный закон "об акт гражданский состояние" принимать государственный дума во второй чтение 5 март этот год. напоминать, что законопроект субъект российский федерация предоставляться право наделять орган местный самоуправление, где отсутствовать загс, полномочие по регистрация акт гражданский состояние. такой образ, регион сам быть решать вопрос либо об образование загс, либо о передача полномочие на государственный регистрация акт гражданский состояние орган местный самоуправление. законопроект мы защищать право тот гражданин российский федерация, который, проживать в отдаленный населенный пункт, сейчас не знать, как добираться до райцентр, чтобы зарегистрировать рождение или смерть, защищать право гражданин, проживать там, где сейчас сам регистрация осуществляться с нарушение действующий законодательство (фактически это происходить в 78 из 89 субъект российский федерация). законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. я просить проголосовать за он. и сказать о то, что сегодня мы рассматривать во второй и в третий чтение законопроект, вносить президент, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". он позволять много обоснованно использовать государственный герб на документ, выдавать отдел загс. чтобы я дважды не выступать, сказать, что мы также очень просить вы поддерживать этот президентский законопроект. все, спасибо за внимание.
председательствующий. если ли вопрос к докладчик? присаживаться, светлана петровна. на "час голосование". пункт 7: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь лекарев вера александровна. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация" быть вносить президент российский федерация и принятый во второй чтение 23 апрель 2003 год. при рассмотрение проект во второй чтение по предложение правительство из он быть исключать понятие "антиобщественный действие". напоминать, что, по мнение правительство, сам понятие "антиобщественный действие" в закон необходимо, однако предлагать комитет формулировка вызывать у он возражение. по мнение правительство, она не охватывать весь действие, который следовать относить к антиобщественный. это приводить бы, по мнение правительство, к существенный ограничение индивидуальный профилактический работа с проблемный подросток. при это правительство взять на себя обязательство разрабатывать и представлять на рассмотрение государственный дума новый и всеобъемлющий вариант понятие "антиобщественный действие". в настоящий время такой вариант правительство официально представлять. он согласовывать с главный государственный-правовой управление президент российский федерация и поддерживать комитет по дело женщина, семья и молодежь. у правовой управление аппарат государственный дума замечание также нет. что мы предлагать? возвращать законопроект к процедура второй чтение, проголосовать за вносить правительство поправка и принимать проект во второй чтение с учет этот поправка. поправка правительство за подпись галина николаевна карелова, таблица с поправка правительство, у депутат иметься. просить поддерживать наш комитет.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к вера александровна? нет. кто за то, чтобы мы вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. (шум в зал.) нет, к процедура второй чтение мы сейчас вернуть, принимать во второй, а потом поставлять на "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
вернуть к процедура второй чтение. коллега, быть ли вопрос по таблица, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
поправка приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. вера александровна, присаживаться. на "час голосование" выноситься законопроект. (шум в зал.) а что добавлять? мы принимать во второй, в третий чтение - на "час голосование"... присаживаться. "час голосование" мы пока не объявлять. коллега, отклонять федеральный закон "о некоммерческий общество". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться федеральный закон "о некоммерческий общество". законопроект быть вносить в дума в май 1997 год и принятый дума 1 декабрь 1999-го. далее происходить следующий коллизия. 22 декабрь 1999 год закон отклоняться совет федерация. естественно, приниматься решение о создание согласительный комиссия, однако такой комиссия не быть создавать. более то, 13 ноябрь 2002 год совет федерация принимать следовать решение: отказываться от участие в работа согласительный комиссия по федеральный закон "о некоммерческий общество" и отменять соответствующий пункт о ее создание. в чем предложение комитет? дело в то, что данный законопроект - "о некоммерческий общество" - быть вносить с цель заменять действующий закон "о некоммерческий организация", однако за этот время в закон "о некоммерческий организация" вносить ряд поправка, на очередь внесение еще несколько. в общий, можно говорить о его улучшение. поэтому комитет рассматривать дилемма: пытаться ли преодолевать вето совет федерация или все-таки снимать данный закон с рассмотрение? комитет единогласно поддерживать второй решение и выносить вы на утверждение предложение о снятие указанный закон - "о некоммерческий общество" - с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о связь". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. (шум в зал.) объявлять "час голосование", коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила законодательный акт рсфср". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат. федулов и по первый, и по второй закон - за. новый форма участие в пленарный заседание...
результат голосование (11 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, признание утрачивать сила отдельный законодательный акт российский федерация, предоставление отдельный гарантия сотрудник орган внутренний дело, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и упразднять федеральный орган налоговый полиция в связь с осуществление мера по совершенствование государственный управление". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить голосовать. александр михайлович, вернуться на свой место. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 6: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 и 79 федеральный закон "об акт гражданский состояние". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пункт 7: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 8: федеральный закон "о некоммерческий общество". кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по экономический политика и предпринимательство и снимать данный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. коллега, так как нет алексей леонидович кудрин, предлагаться рассматривать законопроект, который докладывать павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, андрей викторович логинов, он же неумолимый человек.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я хотеть сразу сказать, что наш комитет вести этот закон, но вносить его все-таки депутат медведев и кулик. мы вносить целый ряд поправка. я хотеть просто напоминать, что у мы на сегодняшний день после принятие закон о вступление в сила гражданский кодекс, часть третий, возникать проблема между нотариат и в основной сберегательный банк. с один сторона, нотариус не рассматривать распоряжение банк как завещание, с другой сторона, банк требовать нотариальный свидетельство о наследование, что, в общий-то, приводить к негативный последствие: гражданин, у который и так трагедия, начинать бегать из один контора в другой, и это нарушать существенно право гражданин. в данный законопроект предлагаться распоряжение банк, составлять до вступление в сила часть третий гражданский кодекс, то быть до 1 март 2002 год, признавать действительный. это касаться сумма вклад, который быть вносить до 1 март 2002 год. остальной сумма, то, что начисляться, либо то, что вкладывать после 1 март 2002 год, включаться в общий наследственный масса. уважаемый коллега, быть у мы поправка, они не очень много, собственно говорить, таблица только один, четыре поправка.
председательствующий. понятно. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет (вопрос 30) и принимать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. николай васильевич коломейцев, за отдельный справка отдельный плата быть с вы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс...". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы быть постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. у котенков александр алексеевич не быть возражение? нет. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. олег николаевич смолин, по ведение. давно "висеть" фамилия. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я думать, что не "висеть", а гореть, во-первых.
председательствующий. просто торопиться я, хотеть много проводить...
смолин о. н. я понимать, любовь константиновна, но я просить давать слово по мотив голосование по закон "о связь". и хотеть еще раз обращать внимание уважаемый депутат на то, что этот закон построить по принцип "хвост вытаскивать - грива увязать". да, мы решать проблема право выбор абонент система оплата - либо абонентский, либо повременный, но при это с 2005 год закон отменять льгота для тот, кто они сейчас пользоваться, не предусматривать ни гарантия, ни механизм компенсация.
председательствующий. закон принимать, олег николаевич! это уже не по ведение.
смолин о. н. я понимать, поэтому для стенограмма это озвучивать. спасибо.
председательствующий. так, коллега, пункт 41. павел алексеевич медведев, пожалуйста. мы также договариваться рассматривать он рано.
медведев п. а. уважаемый коллега, аналогичный коллизия с деньги, который идти на ритуальный услуга, складываться и с бюджет на 2003 год. так же как в 2001 и в 2002 год, бюджет разрешать в случай смерть человек, который владеть вклад в старый сберегательный банк, вклад не мало чем 400 рубль, его наследник получать 6 тысяча рубль на его похороны. если быть мало чем 400 рубль на вклад, то пропорционально мало. из-за то что в соответствующий статья бюджет написать слово "наследник", этот статья вступать в противоречие с третий часть гражданский кодекс, где закреплять, что наследник мочь получать деньги только через шесть месяц, что абсурдно: на похороны - через шесть месяц. наш поправка этот коллизия снимать, только и всего. комитет по бюджет подготовить этот закон к три чтение, и большой просьба в три чтение его принимать. спасибо.
председательствующий. содоклад виталий борисович шуба, пожалуйста.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет излагать свой мнение в свой заключение на законопроект, подавать наш коллега кулик и медведев. мы концептуальный поддерживать законопроект. действительно, правильно обозначать возникать проблема, быть противоречие между норма гражданский кодекс и статья 124 федеральный закон о федеральный бюджет на текущий год. поэтому мы предлагать принимать законопроект в первый чтение. вместе с то необходимый отмечать, что быть и заключение правовой управление, в который автор предлагаться вносить изменение в название законопроект и называть он "о внесение изменение и дополнение в статья 124 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год", а также уточнять ряд формулировка. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? поддерживать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть постановление о принятие данный законопроект в целое. возражение нет ни у кто? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в целое? (шум в зал.) мы с вы голосовать за проект федеральный закон "о внесение изменение...". в что дело? почему у мы не включаться режим голосование, когда я говорить: "просить проголосовать"? включать режим голосование! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
закон приниматься. коллега, подъезжать алексей леонидович кудрин? нет, не подъезжать. переходить к рассмотрение следующий блок. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пункт 12.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство представлять на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация" во второй чтение. законопроект, напоминать, предоставлять орган, осуществлять государственный регистрация акт гражданский состояние, право иметь печать с изображение государственный герб российский федерация. в настоящий, в действующий редакция федеральный конституционный закон такой право орган загс не предоставляться, хотя в закон об акт гражданский состояние этот право предоставлять. и настоящий проект федеральный закон направлять на устранение этот юридический коллизия. законопроект одобрять государственный дума в первый чтение 15 май этот год. за прошедший период поправка к указывать законопроект не поступать. при это должный вы докладывать, что поступать многочисленный обращение из субъект федерация с просьба ускорять принятие данный законопроект, так как это необходимый для оформление многочисленный акт гражданский состояние гражданин российский федерация. комитет по государственный строительство предлагать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация"? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, и у мы быть постановление о принятие данный закон в целое. в рамка "час голосование" я ставить на голосование данный закон. кто за то, чтобы принимать в целое федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. алексей леонидович, у мы быть еще один маленький закон конституционный, и, так как у мы быть еще до ваш выступление один минута, я полагать, что вы... мы вы долго ждать. так, олег васильевич, номер закон ваш?
уткин о. в. пункт 13.
председательствующий. пункт 13, пожалуйста, коллега. это также проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение". пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение" предусматривать исключение из этот федеральный конституционный закон собственный наименование орган, осуществлять защита государственный граница российский федерация, направлять на упорядочение этот наименование и позволять упрощать реализация тот реформа силовой орган и структура, который сейчас проводиться в российский федерация. по сравнение с первый чтение изменять название проект закон по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума, но это изменение носить юридико-технический характер. весь поправка, который комитет рекомендовать к принятие, - они три - также носить технический характер, улучшать восприятие данный законопроект. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект ко второй чтение. и также комитет просить рассматривать и одобрять этот законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы данный законопроект одобрять во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть постановление о принятие данный закон в целое. кто за то, чтобы одобрять данный конституционный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы сегодня нарушать вообще весь норма наш регламент: прыгать с первый чтение на второй, сейчас со второй и третий сразу переходить на первый, но вы за это проголосовать. поэтому мы сейчас начинать рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация кудрин алексей леонидович. пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, спасибо, что поставлять этот вопрос в первый половина день, поскольку этот вопрос касаться принятие очень важный для страна решение, связывать с изменение бюджет на 2003 год. правительство вносить в государственный дума предложение об изменение бюджет на 2003 год для решение важный, неотложный задача, связывать с социально-экономический развитие страна. прежде все, в проект - он, вообще-то, по объем небольшой - предусматриваться выделять дополнительно в 2003 год 10 миллиард рубль для выплата субъект российский федерация в связь с повышение заработный плата с 1 октябрь 2003 год на 33 процент. этот решение мы с вы принимать также в июнь - закон о повышение, об индексация тарифный сетка в настоящий время находиться у вы на рассмотрение. и мы считать, очень важно одновременно рассматривать и закон о повышение тарифный ставка, и закон об источник, обеспечивать этот выплата в четвертый квартал 2003 год. такой образ, в этот закон 10 миллиард рубль на этот цель предусматривать. второй важный вопрос, который предусматриваться в данный проект закон, - это компенсация гражданин чеченский республика за жилье и имущество, утрачивать в ход антитеррористический операция, проводить на территория чеченский республика. гражданин российский федерация, проживать в чечня, конечно, пострадать. мы понимать, что многие оставаться с повреждать или разрушать жилье. забота государство - обеспечивать выплата компенсация для строительство жилье или восстановление жилье. в данный проект закон в соответствующий статья указывать, что каждый пострадать семья - 300 тысяча рубль на восстановление жилье и 50 тысяча рубль компенсация за утрачивать имущество, всего 350 тысяча рубль на семья. в настоящий время на учет министерство внутренний дело в числепострадавший гражданин, утрачивать жилье или частично утрачивать жилье, около 39 тысяча семья из чеченский республика. в связь с этот общий сумма, который потребоваться для направление на этот цель, - 13 миллиард 650 миллион рубль. кроме то, в настоящий время действовать постановление правительство, который обеспечивать соответствующий компенсация в меньший размер для гражданин, выезжать за предел чеченский республика. порядок предоставление этот компенсация следующий. для гражданин, выезжать с территория чеченский республика, через министерство внутренний дело по место регистрация и проживание выезжать с территория чеченский республика на этот цель в бюджет мы планировать выделять 742 миллион рубль. это примерно для 5 300 семья, который выезжать за предел чеченский республика. остальной 13 миллиард 650 миллион - это средство, выделять на территория чеченский республика через административный орган чеченский республика. порядок быть утверждать правительство. ну, опыт, который мы сейчас получать по южный регион, связывать с ликвидация последствие наводнение, показывать, что мы обеспечивать целевой и своевременный выделение этот средство.среди важный вопрос, который предусматриваться этот закон, выполнение ваш просьба-поручение, который быть зафиксировать в постановление государственный дума по утверждение бюджет 2003 год. в этот постановление указывать, что необходимо в 2003 год выделять дополнительно 3 миллиард рубль на проведение антитеррористический деятельность, укрепление безопасность соответствующий орган, организация охрана соответствующий объект и обеспечение специальный средство спецслужба для проведение соответствующий операция. мочь напоминать, что данный решение мы принимать сразу после событие, связывать с театр на дубровка, со спектакль "норд-ост". в этот связь 3 миллиард рубль мы предусматривать, мочь сказать, что программа по расходование этот 3 миллиард рубль уже составлять, утверждать антитеррористический комиссия при правительство российский федерация, поэтому этот средство необходимый уже направлять, чтобы не быть поздно использовать они в этот год. среди важный вопрос, который предусматриваться этот проект закон в закрытый часть, и укрепление государственный граница на южный направление, который также связанный с безопасность южный регион россия, - около 2,8 миллиард, но это в закрытый часть, и проведение завершать операция и выплата компенсация, связывать с проведение всероссийский перепись население 2002 год - 170 миллион рубль. я называть весь позиция, который предусматривать данный закон. каждый из они важный, актуальный. принятие решение по они нельзя откладывать. источник для решение этот проблема быть поступать дополнительный доход в первый полугодие, связывать с более высокий цена на нефть, который по факт быть в первый полугодие этот год, и мы уже сейчас мочь рассчитывать, что этот средство мы мочь использовать. но это быть недостаточно. поэтому мы рассчитывать, что во второй полугодие мы использовать экономия, который мы планировать получать, связывать с исполнение ряд статья федеральный бюджет, такой, как обслуживание государственный долг, международный деятельность, и связывать с укрепление рубль и то, что в рублевый выражение объем расход по данные раздел мочь быть низкий. но повторять, что мы это планировать, и то самый еще раз хотеть подчеркивать особенность данный принимать решение. мы этот решение быть выполнять по мера поступление этот средство, по мера накопление данный средство. поэтому мы сегодня не мочь сказать, что у мы уже быть такой избыточный средство, который можно быть бы направлять еще и на другой цель. и последний статья, с который, я думать, вы тоже соглашаться. она не являться непосредственно расходный, связывать с выделение кредит субъект российский федерация на приведение свой коммунальный сеть, жилищно-коммунальный хозяйство в связь с подготовка к осенне-зимний период 2003/04 год в соответствие с норматив. мы хотеть бы существенно снижать аварийность на теплосеть и сеть энергосистема в зимний период во весь субъект российский федерация. в настоящий время готовиться программа по предоставление такой кредит. безусловно, забота о содержание жилищно-коммунальный хозяйство, о ремонт - это забота субъект, это их ответственность, это их бюджет. но мы считать, что можно помогать в вид трехлетний кредит. в этот проект закон предусматривать право правительство определять этот кредит. мочь сказать, что по статья, связывать с выплата в чеченский республика, выделение кредит, мы быть, безусловно, все исполнять по мера поступление соответствующий документ, с обоснование объект. и поэтому возможно, что тот сумма, который я сейчас называть, мочь быть использовать не в полный мера. но мы, безусловно, предусматривать, чтобы этот средство направляться строго на тот цель, который быть обеспечивать документально, в соответствие с установленный порядок. в этот связь просить, уважаемый депутат, данный законопроект рассматривать в первый чтение и сегодня же рассматривать и принимать он в целое, для то чтобы мы мочь вносить он в совет федерация и проходить совет федерация, чтобы уже в июль, в август этот решение в полный мера исполняться, поскольку они не терпеть отлагательство. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. содоклад председатель комитет по бюджет александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать данный законопроект. действительно, в он предлагаться выделять в 2003 год дополнительный средство по целый ряд направление, который обсуждаться при принятие бюджет на 2003 год. необходимость выделение этот средство подчеркиваться и в постановление государственный дума, и на этот тема быть подавать множество поправка. речь идти о финансирование мероприятие по осуществление антитеррористический деятельность, 3 миллиард, о который алексей леонидович сказать. конечно, речь идти о дополнительный выделение средство в размер 10 миллиард из фонд софинансирование социальный расход на частичный возмещение расход бюджет субъект в связь с повышение заработный плата с 1 октябрь. это, безусловно, необходимый средство, и, конечно, многий субъект федерация без этот средство не справляться с повышение заработный плата бюджетник. очень важный вопрос - этот выделение дополнительный ссуда бюджет субъект федерация на подготовка объект жилищно-коммунальный хозяйство к работа в осенне-зимний период. 5,5 миллиард правительство предполагать дополнительно выделять на этот цель. ну, и еще целый ряд поправка, связывать с закрытый часть бюджет. весь это, безусловно, средство, который крайне необходимый, и выделение они, безусловно, поддерживаться комитет, и чем быстро это быть сделать, тем хорошо. вместе с то, конечно, данный законопроект вызывать целый ряд вопрос, в первый очередь вопрос, связывать с то, что в он не указывать источник, за счет что быть осуществляться вот этот дополнительный расход, весьма существенный в общий сумма, - 35,7 миллиард рубль. алексей леонидович в свой доклад вскользь останавливаться на этот тема. он сказать, что, возможно, быть экономия по какой-то статья бюджет, возможно, быть дополнительный доход. но решение о расход мы принимать уже сегодня. отсюда вывод, что принятие этот закон потребовать в дальнейший соответствующий корректировка в бюджет: либо перераспределение расход, либо увеличение доходный и соответственно расходный часть бюджет по конкретный раздел бюджет. понятно, что сейчас, наверное, очень трудно определяться по повод то, по какой статья по итог год возникать экономия и каков быть возможный дополнительный сверхплановый доход бюджет. однако просто комитет обращать на этот внимание: данный расход не сбалансировать и, по суть, никак не отражаться при принятие этот закон на основной параметр бюджет. также, конечно, вызывать некоторый сомнение то, что значительный сумма средство - 13 миллиард 650 миллион - выделяться на различный компенсационный выплата в чечня, а пока никакой порядок распределение этот средство не утверждать и в самый закон таковой порядок не предусматривать. это вызывать сомнение в то, что весь этот средство быть направлять по целевой назначение, по крайний мера контроль за правильный распределение этот средство мочь быть затруднять. на это мы также обращать внимание. в закон не предусматриваться распределение по субъект федерация тот дотация, который выделяться, поэтому трудно давать оценка, насколько бюджет различный регион оказываться достаточный для компенсация средство на повышение заработный плата. однако необходимость произведение в близкий время весь тот расход, который перечислять в данный законопроект, очевидный, поэтому комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение и принимать он в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос, пожалуйста. просьба записываться. включать режим запись на вопрос. показывать список. коллега аксаков, пожалуйста. анатолий геннадьевич, пожалуйста. включать микрофон аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый алексей леонидович, вопрос по жилье нет, по повод компенсация за жилье, я иметь в вид чечня, а вот по повод компенсация за утерять имущество, естественно, возникать вопрос: какой образ можно быть учитывать, какой имущество, в какой объем, каков стоимость утерять имущество, как доказывать, что имущество утерять? вот какой образ правительство предполагать этот вопрос урегулировать - либо постановление, либо какой-то инструкция, - для то чтобы понятно быть, что деньги пойти по целевой назначение?
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. отвечать. компенсация по имущество быть осуществляться только то, кто осуществляться компенсация за утерять жилье, то быть это один и тот же категория. то быть если у вы разрушать дом, то очевидно, что у вы утерять и имущество. и этот принцип мы применяться во весь случай: на юг россия, где мы бороться с наводнение, в якутия, в дагестан это быть в свой время. то быть всегда парная компенсация: и за утерять жилье, и за имущество. я уже не говорить про теракт, там такой же быть схема. в этот связь мы не создавать какой-то новый порядок, такой порядок у мы существовать. мы не мочь имущество каждый семья оценивать, мы просто не иметь возможность это сделать - оценивать, сколько быть имущество. может, потерять значительно много, но все быть выдавать компенсация только в рамка 50 тысяча. вы понимать, что 50 тысяча рубль - это сумма незначительный для то, чтобы существенно восстанавливать, только самый-самый необходимый можно купить на этот деньги для обеспечение семья из несколько человек при восстановление жилой дом. ну, там хоть что-то должно быть, 50 тысяча - это минимальный размер. порядок, безусловно, правительство утвердить свой решение.
председательствующий. спасибо. депутат юрчик, пожалуйста, ваш вопрос. кто?
чехоев а. г. чехоев по карточка юрчик. уважаемый алексей леонидович, я вот как раз интересовать жилье. я интересовать, кто быть распределять этот средство. вот в моздокский район сейчас беженец из чечня 5 600 человек. русский! они в чечня не вернуться, они там мыкаться. деньги они там невозможно получать. не получаться ли так?.. они сейчас, сегодня тоже предлагать: ехать в грозный, там решать вопрос. они в грозный поехать и не вернуться вообще в моздок живой. какой схема быть, чтобы знать? это быть отдаваться в субъект с учет беженец из чечня или опять все быть делаться централизованно через администрация кадыров?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, быть два категория гражданин, который быть получать этот компенсация. один категория - это тот, кто проживать в чеченский республика, кто туда вернуться и кто на место быть зарегистрировать, через администрация чеченский республика, через районный администрация, соответственно через служба мвд пройти там регистрация. быть удостоверять, что человек проживать в этот место, и он будетвыделять компенсация. второй категория, о который вы сейчас сказать, например, проживать в соседний республика в вид беженец, переселять. здесь другой порядок предусматривать. быть постановление номер 510 от 1997 год, который устанавливать порядок выдача компенсация еще вот тот, кто пострадать или выезжать с территория после 1995-1996 год. такой порядок мы подтверждать и для этот ситуация: для выезжать с территория чеченский республика также осуществляться компенсация и за жилье, и за имущество. в этот связь вот тот, о кто вы сейчас говорить, кто проживать в моздокский район, идти по этот постановление. средство, который в этот год вбюджет уже запланировать вот на тот выезжать, - 600 миллион выделяться через орган министерство внутренний дело. сегодня мы добавлять к этот 600 миллион еще 742 миллион, то быть очередь продвигаться быстро. и для тот, кто выезжать, средство мы сейчас выделять достаточно. вот такой семья, выезжать за предел республика, зарегистрировать в министерство внутренний дело, в настоящий момент около 5 тысяча 300. так что они тоже вот по некоторый другой порядок, уже действовать, получать средство.
председательствующий. депутат иванов. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый алексей леонидович, у я к вы вопрос. прежде все я хотеть бы сказать, что, конечно, очень хорошо, что выделять 10 миллиард рубль на индексация заработный плата бюджетник, об этот сумма мы говорить при утверждение бюджет 2003 год. однако вопрос в следующий. по расчет министерство труд, для то, чтобы производить индексация даже в четвертый квартал, требоваться 40 миллиард рубль. задолженность сейчас по зарплата бюджетник составлять 1,4 миллиард рубль. то быть достаточно ли вот этот 10 миллиард? не  получать ли мы увеличение задолженность к конец год? то быть вот как здесь производить расчет, насколько мы с вы вместе мочь быть уверенный, что бюджетник действительно получать необходимый заработный плата и мы решать социальный проблема хотя бы на этот уровень, что не быть задолженность? алексей леонидович, быть добрый, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. да, конечно, выделение 10 миллиард рубль основываться на цифра и расчет. это связывать с то, что общий сумма на индексация, который вы называть, уже частично предусматривать, закладывать в бюджет, также бюджет ряд регион позволять значительный часть этот решение все равный взять на себя. и, сказать, мы пользоваться в наш расчет такой критерий, что фонд заработный плата, который в среднее по страна - 32 процент, после повышение зарплата составлять в ряд территория к доход территория (в доход мы включать трансферт, который они получать) и 50, и 60 процент. вот тот территория, который не мочь обеспечивать выплата собственный средство... с учет вот этот география по доход, расход, доля фонд заработный плата мы и подготовить данный цифра. этот порядок существовать всегда: и при повышение заработный плата в 2001 год, и при необходимость поддерживать территория в 2002-2003 год. в данный случай мы следуемый это же правило, из это исходить, мы выделять 10 миллиард. как вы знать, до сегодняшний день, даже после выплата повышенный заработный плата в 2002-2003 год, у мы задолженность в основное сокращаться, и сегодня она даже низкий, чем до повышение заработный плата. такой образ, этот подход себя оправдывать, мы он придерживаться и считать, что 10 миллиард - это абсолютно достаточно.
председательствующий. депутат куваев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев виктор андреевич по карточка куваева. вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, почему при принятие бюджет 2003 год вы лично выступать против поправка, который вноситься многий депутат, чтобы добавлять регион средство и на заработный плата, и на подготовка к зима? а сегодня вы являться как бы инициатор этот законопроект. то, что вы сказать о допдоходы, это все прогнозироваться и быть ясно при принятие бюджет. и второй. когда реально этот деньги на зарплата и на подготовка к зима доходить до регион и быть ли разбивка в разрез каждый регион, кто что получать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, повышение заработный плата планироваться осуществлять по новый порядок, который вноситься на обсуждение и слушание в государственный дума. вы помнить, что правительство вносить на обсуждение проект закон о введение новый порядок индексация - через введение отраслевой система заработный плата. соответственно и по субъект другой порядок предполагаться осуществлять. в настоящий момент этот документ продолжать обсуждаться, их введение в действие откладывать, поэтому мы вернуться к прежний порядок, существовать до сей пора, и проиндексировать заработный плата всемодинаково, весь бюджетник страна, в какой бы регион они ни проживать в богатый ханты-мансийский округ или в бедный краснодарский край с точка зрение уровень заработный плата, - у все быть одинаковый индексация, на 33 процент. в этот связь мы и вынужденный сейчас вернуться к этот вопрос и уточнять наш подход по фонд оплата. по срок выделение этот средство это четвертый квартал. в отношение вопрос по поддержка жилищно-коммунальный хозяйство мы тоже отходить от принцип выделение средство из бюджет. это кредит, я повторять, мы они мочь выделять потому, что действительно у мы много доход, чем мы планировать первоначально. как вы знать, все ожидать более существенный и быстрый снижение цена на нефть. сейчас этот снижение как бы замедляться, и у мы быть дополнительный источник, из который мы мочь выделять средство, но в вид кредит. этот кредит начинать выделяться сразу в июль, как только правительство утвердить программа по весь регион.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сейчас 11.59, быть предложение продлять заседание до завершение обсуждение данный законопроект. еще три вопрос оставаться. давать сейчас... просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
продолжать работа. следующий у мы записываться... где список? показывать я. депутат кадочников, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кислицын по карточка кадочников. вопрос алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, предполагаться ли в этот изменение дополнительный выделение средство по военнослужащий, проходить служба в чеченский республика? этот проблема существовать, к сожаление, много обращение по невыплата, поэтому я просить бы отвечать на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. мы специально на этот статья не определять средство, поскольку это идти по план в предел средство соответствующий министерство и ведомство, но мы давать дополнительный средство министерство и ведомство на антитеррористический деятельность. в этот связь у они вопрос недостаток средство, ну, отсутствовать, то быть сейчас объем средство для выплата "боевой" достаточный. поэтому специально средство мы не выделять, но выделять дополнительный средство министерство. они мочь уже сам они распределять.
председательствующий. вопрос к министерство, я так понимать.
кудрин а. л. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый алексей леонидович, вопрос касаться беспроцентный бюджетный ссуда в размер 5,5 миллиард. здесь, в статья, написать, что до 15 июль быть определять только порядок предоставление этот ссуда и что правительство вправе они предоставлять. а успевать ли они доходить до регион до то, как... вот сейчас уже фактически начинаться подготовка к осенне-зимний период. правительство в какой срок, по какой график планировать этот средство направлять в регион? спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. программа уже подготовить, она сейчас проходить первый согласование в министерство и ведомство по субъект. готовить ее госстрой. мы высказывать по она замечание, уже быть оценка состояние сеть во весь регион. при доработка, я думать, уже с 1 июль, как только это пройти - ну, еще нужно, чтобы этот закон проходить в совет федерация, - как только он там пройти, он быть подписывать, и деньги сразу же в июль начинать выделяться.
председательствующий. депутат медведев, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка медведев. алексей леонидович, у я два вопрос. первый. предполагать, в парламент германия или италия приходить бы министр финансы, доставать бы из карман более миллиард евро, не указывать, откуда у он этот миллиард евро, и предлагать бы депутат поделить. я казаться, что вы тоже вносить законопроект, не указывать, откуда этот 35 миллиард рубль браться. откуда они взяться? и откуда мы знать, что вы не тот самый фокусник, который доставать из цилиндр заяц, а там еще заяц, а там еще 20 миллиард быть, 30 миллиард еще быть? почему правительство скрывать, откуда браться этот деньги? это первый вопрос. второй вопрос. почему такой дискриминация: тот, кто в чечня потерять жилье, быть выплачивать по 300 тысяча рубль, а тот, кто уже покидать навсегда чечня, быть выплачивать по 100 тысяча рубль? что отличаться русский, бежать из грозный, от чеченец, жить в чечня? почему такой дискриминация в отношение человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. я считать справедливый ваш вопрос об источник этот средство. я в свой выступление четко сказать, что наш бюджет планироваться исходить из цена на нефть 23 доллар за баррель. как вы знать, один доллар приносить около 700-800 миллион доллар дополнительно. индексация налог на добыча полезный ископаемое, соответствовать механизм установление экспортный пошлина, существовать и зависеть от мировой цена на нефть, позволять в первый полугодие получать дополнительный средство. мы по этот средство отчитываться перед вы в соответствие с бюджетный кодекс достаточно строго, каждый квартал представлять вы этот данные. вы мочь они открывать, они у вы на рука быть. но этот средство быть недостаточно, как я сказать, поэтому, конечно, мы сейчас принимать решение несколько с опережение. я бы сказать, это исключительный шаг, на который мы в этот ситуация идти, решать самый неотложный социальный задача страна. я бы сказать, этот некоторый отступление от правило, который, на мой взгляд, сейчас оправданный, вот в этот ситуация. во-вторых, этот порядок для выезжать из чеченский республика устанавливать в 1997 год, и сегодня любой гражданин иметь право выбирать для себя, оставаться ли он в чеченский республика, строить себя дом по место свой жительство на родина или менять свой место жительство и тогда претендовать на меньший сумма. это добровольный выбор, поэтому никакой дискриминация здесь нет, он иметь право выбирать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, коллега смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый алексей леонидович! мой вопрос в продолжение тема источник. известно, что в прошлый год плановый профицит бюджет должный быть составлять 109 миллиард рубль. я хотеть бы уточнять, сколько составлять реальный профицит бюджет в 2002 год, сколько дополнительный доход получать за пять месяц текущий год, какой профицит бюджет ожидать правительство в 2003 год. и, не подвергать сомнение предлагать расходный статья, я хотеть спрашивать, почему все-таки правительство, несмотря на большой профицит бюджет, не хотеть рассматривать вопрос о повышение минимальный заработный плата в страна вообще и в частность низкооплачиваемый категория работник бюджетный сфера и российский интеллигенция? спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста. еще два вопрос, уважаемый коллега.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я понимать, что это очень важный вопрос для это закон, и, мочь быть, еще раз отталкиваться от вопрос депутат алкснис. вот если бы у мы в прошлый год быть потребность помогать пострадать от наводнение житель юг россия, который утрачивать жилье (мы выделять около 14 миллиард рубль в прошлый год), и у мы не быть бы дополнительный доход, что бы мы делать? мы бы пойти и становиться занимать на рынок. я думать, что это быть бы оправданный, потому что человек должный иметь жилье. это стихия, в связь с который государство должно они помогать. и сегодня у мы быть возможность в этот крайний ситуация использовать наш резерв. это с один сторона. теперь в отношение то, почему мы не мочь за счет этот средство повышать заработный плата. если мы повышать заработный плата, это значит, мы увеличивать постоянный расход бюджет навсегда, то быть на 2004-2005 год. но цена на нефть может не быть такой. повышение зарплата - это не разовый решение. цена на нефть может упасть, доход мочь упасть, а зарплата же мы не быть снижать после это. в этот связь мы мочь выделять деньги из этот резерв, который мы удаваться получать временно, с учет складываться конъюнктура, только на разовый решение, только один раз выделять из федеральный бюджет, но мы не нести ответственность за весь оставаться год по данный выплата. повышение заработный плата - это постоянный расход, увеличивать общий объем расход. нужно рассчитывать на соответствующий доход в связь с благоприятный конъюнктура, давать мы этот средство. конечно, рассчитывать на постоянный такой как бы манна небесный мы не мочь. в этот связь мы не мочь сейчас повышать заработный плата больше чем на 33 процент.
председательствующий. за все вы нести ответственность. пожалуйста, коллега задорнов, по ведение. потом коломейцев и надеждин, и все у мы. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на самый дело я тоже нажимать на "вопрос", просто у я высветиться "по ведение". алексей леонидович, вы видеть, что в этот зал основной вопрос - порядок выплата компенсация по чечня, то быть согласный человек с закон. во-первых, тот формулировка, который содержаться в закон, не предусматривать никакой целевой использование: деньги просто выплачиваться человек. во-вторых, предполагаться наличный выплата. в-третьих, мы на самый дело фактически противопоставлять тот, кто получать меньший компенсация и уезжать за предел чечня, тот, кто там оставаться, и тот, кто уезжать и получать мало компенсация, потом мочь обращаться за этот же сумма через суд. мы как бы создавать дополнительный проблема. почему бы мы в текст закон прямо не предусматривать, во-первых, только целевой использование деньги, то быть только на восстановление жилье и имущество? и тогда человек быть отчитываться по этот деньги. во-вторых, зачисление на лицевой счет, как это делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, поправка мы не обсуждать. она быть, сейчас мы обсуждать этот поправка. я бы хотеть еще два коллега-депутат давать слово, и мы приступать к обсуждение. пожалуйста, заканчивать, михаил михайлович. включать микрофон.
задорнов м. м. мой вопрос: согласно ли правительство в текст закон (тогда это быть для все, не только для мы - для общество в целое гарантия то, что это именно так и быть) зафиксировать процедура использование этот деньги?
председательствующий. алексей леонидович, я думать, сейчас вы не отвечать, этот поправка быть у вы, вы по она сказать потом. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей леонидович, ну, даже если быть крыша, еще надо что-то быть. вы знать, что в прошлый год из-за неправильный позиция правительство, с мой точка зрение, сельский хозяйство получать в два с половина раз маленький прибыль, чем позапрошлый. сегодня на нос уборка - полный коллапс в экономика садиться, несмотря на то, что производительность труд там в двадцать раз высокий, чем в другой отрасль. сказать, пожалуйста, почему в предложение правительство нет строчка, чтобы выделять целевой образ на село для лизинг, для бюджетный ссуда хотя бы 10 миллиард рубль сегодня? завтра они уже быть не нужный. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в прошлый год, кстати, когда, несмотря на хороший урожай, в сельский хозяйство складываться напряженный ситуация в связь со снижение цена на рынок, правительство в середина год изменение закон о бюджет выделять 6 миллиард рубль на зерновой интервенция, то быть средство на покупка и поддержание цена. в этот связь я хотеть сказать, что сельский хозяйство в прошлый год такой поддержка оперативный от правительство получать, а вы говорить о поддержка весенний-полевой и уборочный работа в этот год. правительство иметь полномочие в предел год выделять такой ссуда, и 1 миллиард 350 миллион рубль на весенний-полевой работа в предел свой полномочие выделять. кроме то, выделять 1,3 миллиард рубль на погашение последствие стихийный бедствие за прошлый год, причем живой средство как раз в период весенний-полевой работа. в настоящий момент никакой другой чрезвычайный ситуация в сельский хозяйство нет. мы решать вопрос обычный средство, инструмент: реструктуризация долг, выделение ссуда, поддержка через лизинговый фонд сельский хозяйство. мы считать, что сейчас особый ситуация, который требовать бы острый, необходимый выделение, как это быть в прошлый год, нет.
председательствующий. спасибо. последний вопрос - надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. ну, как и многий депутат, наш фракция в первый очередь беспокоить вопрос: доходить ли средство, выделять на чеченский республика, до реально пострадавший человек? на самый дело коллега задорнов практически половина весь мой вопрос задавать. я просто уточнять. какой реальный механизм правительство видеть, для то чтобы не допускать повторение ситуация после 1996 год, когда огромный деньги быть просто похищать, ряд руководитель чеченский республика быть просто посадить? правда, потом они выпускать и они снова возглавлять орган чеченский республика. именно по хищение деньги. потому что не секрет, быть информация, что многий деньги уводиться куда-то там за рубеж, а потом использоваться просто для приобретение оружие тот же террорист. а вот какой реальный механизм правительство предполагать использовать, чтобы это не происходить?
председательствующий. алексей леонидович, я хотеть даже добавлять. вы видеть поправка задорнов, вот как вы к она относиться? пожалуйста.
кудрин а. л. конечно, абсолютно справедливый вопрос. правительство уже предусматривать и накапливать опыт, как преодолевать такой ситуация. если в предыдущий случай россия, правительство, федеральный бюджет давать средство местный власть и они должный быть строить жилье, расселять в этот жилье население, то уже сейчас от такой схема мы отказываться. и в этот ситуация не быть такой схема, потому что не все жилье быть построить, не по тот цена, не все, кто стоять в очередь, получать этот жилье. вот это как раз тот ситуация, о который вы говорить, вот она нужно исключать. когда мы проводить такой же работа на юг россия в прошлый год, у каждый гражданин в банк быть открывать лицевой счет, и на этот лицевой счет пофамильный, на семья поступать средство. далеко у мы два путь, как использовать этот средство: выделять он на выполнять объем работа по контракт, который он заключать с какой-то фирма, или по представлять документ о то, что он закупать шифер, линолеум и прочий строительный материал, или выделять наличный средство на рука, и он сам пойти и быть строить это. в данный случай предусматриваться такой порядок, что быть открывать лицевой счет для каждый гражданин республика, на этот лицевой счет поступать этот деньги. они не уходить в неизвестный направление к какой-то нечестный человек, а поступать каждый гражданин. и мы считать, каждый гражданин быть иметь право сам использовать этот средство. мы не хотеть устанавливать специальный контроль и проверять, построить он жилье или не построить. этот право гражданин - использовать этот средство, как свой собственность: то ли вкладывать они в дом, то ли в ремонт дом, то ли еще что-то за счет этот средство построить. в этот связь создавать какой-то контрольный механизм, который фактически быть неэффективный, мы не хотеть. пусть гражданин использовать этот средство, наш обязанность - этот компенсация он выделять. его право - использовать этот средство на строительство дом, на ремонт дом, на еще какой-то цель. в этот план они доходить до каждый, это мы как раз обеспечивать, это обеспечивать действующий сейчас механизм. я против поправка...
председательствующий. вы против поправка?
кудрин а. л. да, потому что мы не смочь... целевой назначение - это как раз близко к тот механизм, о чем сейчас говориться: приносить справка, по который быть все в порядок, находить, купить, подписывать они где-то в соответствующий магазин и прочее. это только удорожать соответствующий операция. мы считать, что нужно каждый гражданин перечислять средство на его лицевой счет, как это делаться на юг, и он сам быть этот средство распоряжаться. в этот связь целевой назначение: доведение этот средство до каждый гражданин мы обеспечивать, а проверять, что он там у себя во двор построить, мы не быть.
председательствующий. по ведение - депутат решульский. пожалуйста. и мы переходить к дальнейший обсуждение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я вот как раз в связь с то, что сейчас мы разъяснять алексей леонидович. и вопрос, и уточнение. алексей леонидович, я понимать, что вы против поправка выступать. но мы мочь рассчитывать на то, что этот механизм, о который вы сейчас говорить, быть именно так прописывать в постановление правительство: о безналичный перечисление средство на счет? но вот целевой использование... я не знать, вы сейчас против, но, мочь быть, с учет весь этот обсуждение тоже находить механизм, чтобы этот деньги не уходить в какой-то другой область? значит, я понимать правильно, что в постановление правительство это все быть расписывать?
председательствующий. алексей леонидович, если в постановление правительство это вот быть расписывать, тогда мы поправка быть обсуждать... пожалуйста.
кудрин а. л. да, в постановление правительство мы прописывать вот этот механизм доведение средство в безналичный порядок до каждый гражданин на его счет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, я просить определяться... (шум в зал.) михаил михайлович задорнов. пожалуйста. но мы мочь сейчас принимать за основа проект постановление, а потом ваш поправка посмотреть. годиться так?
задорнов м. м. артур николаевич, уважаемый коллега! все-таки мы иметь, к сожаление, достаточно печальный опыт выделение средство, в тот число и на строительство на территория чеченский республика. я напоминать, что только в 1996 год быть выделять старый деньги 6 триллион рубль, то быть миллиард доллар, на строительство дом, который благополучно потом, и перед второй чеченский война, и во время она, быть вновь разрушать. мы, к сожаление, иметь негативный опыт по целый ряд и другой регион. изменяться ситуация только тогда, когда действительно деньги пойти безналичный, в частность на строительство жилье для военнослужащий, для пострадавший от наводнение. и это делаться только тогда, когда мы прямо в закон предусматривать соответствовать механизм выделение деньги. ясно, что это вопрос достаточно серьезный. речь идти о 14 миллиард рубль. это очень крупный сумма, это почти столько же, сколько мы каждый год выделять на весь компенсация, скажем, вклад в сбербанк. и здесь наш задача, я считать, общий задача - четко определять процедура доведение этот деньги. чтобы они не пойти человек, который мы они не направлять (мы сам прекрасно понимать, как это мочь происходить), и чтобы этот деньги не быть использовать совсем на другой цель. поэтому я считать, что мы мочь не только в текст постановление, но и в текст закон один поправка принимать сейчас, другой не принимать, и уже после принятие этот поправка принимать закон в целое. это давать гарантия и госдума, и правительство от нецелевой использование деньги. это очень важный. и у мы просто не быть повторяться тот ситуация, который на самый дело ничто, кроме вред, не приносить.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста. и весь, уважаемый коллега, никто не записываться много на выступление. по ведение очень много, я быть смотреть.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я выступление скоро по ведение. суть проблема в следующий. к сожаление, уважаемый алексей леонидович не давать ответ на мой вопрос, без что, я казаться, трудно определяться, как голосовать по этот закон, а именно: каков бюджетный профицит в 2002 год, сколько дополнительный доход за пять месяц текущий год и какой ожидаться бюджетный профицит в 2003 год? если это быть озвучивать, можно быть принимать осознанный решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать, что очень много желающий выступать по ведение, но, думать, надо приступать к обсуждение и принятие решение. ну пожалуйста, по ведение - денисов.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый алексей леонидович, обстановка с урожай 2003 год не столь благоприятный, как вы сейчас обрисовывать.
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
денисов н. г. южный федеральный округ, краснодарский, ставропольский край, ростовский область, поражать засуха. и вы знать, что угроза продовольственный безопасность реально нависать в этот год. как это отражаться на бюджет 2003 год?
председательствующий. кто-то хотеть отвечать? алексей леонидович? уважаемый коллега, вопрос заканчиваться. желающий выступать быть. пожалуйста, только по ведение. следовать по ведение - депутат алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и. ну, во-первых, я хотеть выступать, я подымать рука - вы не замечать.
председательствующий. но ведь записываться надо быть.
алкснис в. и. так ведь не быть запись!
председательствующий. выступать.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз вернуться к вопрос о то неравноправие, который иметь место при выплата компенсация для тот человек, кто пострадать и проживать непосредственно на территория чечня, и тот 300 тысяча человек, который бежать из чечня за последний десять год. я непонятно, что отличаться человек, который бежать из грозный сюда, в россия, потому что вырезать его семья или происходить другой страшный вещь, и больше никогда туда не вернуться... и непонятно, почему он выплачиваться 100 тысяча рубль согласно постановление правительство, а вот тот, кто там, в чечня, находиться, - они выплачиваться 300 тысяча рубль. это, я казаться, просто антиконституционный. во-первых, это дискриминация человек по этнический принцип: чеченец иметь право получать 300 тысяча рубль, а вот русский, который бежать оттуда, - только 100 тысяча рубль. ну нельзя же такой вещь делать! это серьезный и политический ошибка в тот число! у каждый в округ иметься этот беженец из чечня, несчастный человек, который за этот десять год, не иметь ни жилье, ни работа, мыкаться по весь россия. и при это правительство, мягко выражаться, они ставить в очень сложный положение. и поэтому я еще раз обращать вы, алексей леонидович, к проблема тот человек, кто бежать из чечня и уже никогда не вернуться туда. и что бы там вы ни говорить, - мол, обещать выплачивать 300 тысяча рубль, если они вернуться в чечня, - не вернуться они уже никогда в чечня! и проблема этот надо решать здесь. я считать, что, пока в чечня идти практически война, первый, что нужно сделать, - деньги направлять на решение проблема этот человек, а потом уже браться за решение вопрос там, в чечня.
председательствующий. хорошо, виктор имантович, в заключительный слово алексей леонидович сказать по этот повод. депутат буткеев, по ведение. пожалуйста. владимир анатольевич, я видеть. и зеленов - следующий.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, и я, и зеленов хотеть выступать по данный законопроект, но, раз уж давать слово хотя бы по ведение, надо воспользоваться. я не понимать, почему правительство бояться прописывать в закон порядок, механизм выделение деньги в чечня, якобы это усложнять процедура, в тот число и целевой использование. почему усложнять?! да пускай хорошо усложнять процедура, но мы быть знать, что на этот деньги не быть покупаться оружие! ну что это за аргумент: он купить какой-то справка в магазин, что он купить на это стройматериал? быть механизм контроль целевой использование средство. а мы же говорить: нет, давать мы давать чечня этот деньги, а там они уже как хотеть - то ли дом купить, то ли стройматериал купить, то ли оружие купить. ну что же мы делать-то?! давать мы усложнять механизм, пускай быть сложно получать, но зато только в тот случай, если это пойти на жилье. а аргумент вроде то, что мы усложнять процедура, я считать, в этот случай неуместный. до это неоднократно выделяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, мы еще быть обсуждать. по ведение - коллега зеленов евгений алексеевич. пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". артур николаевич, во-первых, не по ведение, а все-таки выступление, вы давать слово, чтобы выступать по данный закон. правильно говорить здесь: тот, кто уезжать из чечня, получать (вот я посчитать) 140 тысяча, а кто оставаться в чечня - 350 тысяча. попробовать хоть один русский... или даже не русский - не чеченец засылать снова туда, на территория чечня. это только лишь на гибель свой. разве можно так рассуждать по данный повод? второй. столько деньги мы тогда "закопать" в чечня в связь со строительство, оказание помощь! ну нельзя, наверное, повторять такой ошибка! получаться, 17 миллиард рубль. это же инвестиция, это значить давать возможность работать строительный организация, и причем организованный образ. это же тоже надо понимать! я предлагать данный законопроект принимать сегодня, но только в первый чтение. это касаться прежде все оплата бюджетник... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать, евгений алексеевич...
зеленов е. а. ...только в первый чтение. что касаться вопрос о чечня, необходимо подготовить отдельный закон, непременно отдельный закон, где прописывать все досконально. поэтому я, повторять, предлагать рассматривать законопроект в первый чтение, исключать оттуда позиция по чечня и далеко работать. а по чечня подготовить отдельный закон.
председательствующий. пожалуйста, последний выступать по ведениюколомейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. я хотеть выступать, а не по ведение...
председательствующий. хорошо, но вы выступать два раз уже. пожалуйста, выступать.
коломейцев н. в. да я не выступать, я вопрос задавать. уважаемый коллега, я считать, что сегодня у мы в правительство чрезвычайный непонимание ситуация в сельский хозяйство, в машиностроение и сельхозмашиностроение, в частность. на сегодняшний день впервые за весь история в уборочный период в четыре раз маленький применяться техника, чем ранее. кроме то, весь завод лежать, а не стоить. из-за что? из-за то, что в село отсутствовать откладывать спрос. почему он отсутствовать? в прошлый год получать орден, хвастать, что собирать суперурожай. но прибыль получать перекупщик из москва. как и тот 6 миллиард, алексей леонидович, который отдавать на господдержка в ноябрь вместо май. кроме это, на сегодняшний день, к сожаление, фактически село не знать, по какой цена быть закупаться зерно. в результат - полный неопределенность, в результат сегодня происходить стагнация и угробление остаток тракторостроение. трактор россия сделать 70 процент от прошлый год, а всего 3 тысяча, в четыре раз маленький, чем остальной три завод в снг. поэтому я считать, что, если мы хотеть, конечно, покончить с россия, давать далеко играться с валютный регулирование, освобождать олигарх от плата за ресурс, давать далеко отдавать в чечня, не контролировать, деньги. кстати говорить, у я в округ быть три семья, где убивать большой часть член семья. сегодня они миграционный служба говорить: поехать в чечня, привозить справка из сельский совет о то, что действительно этот дом еще оставаться за вы, а нет у он другой собственник. поэтому я все-таки предлагать в первый чтение поддерживать, но поправка по село, поправка по уточнение позиция по чечня обязательно голосовать и принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, заключительный слово с учет вот тот вопрос, который быть. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы специально в закон прописывать, что пострадать семья - 300 тысяча рубль и 50 тысяча - на компенсация имущество, то быть на утрачивать жилье и на компенсация имущество. мы специально ограничиваться тот цифра, который можно прописывать именно в закон. уже сам этот цифра позволять спрашивать с правительство, чтобы в тот порядок, который утвердить правительство, каждый семья получать ровно 350 тысяча. и вот это и быть целевой использование. мы не говорить, мол, давать мы просто 14 миллиард и мы сам как-то определять, как они использовать. мы в закон попросить (посмотреть свой текст) прописывать: каждый семья пострадать, полностью утрачивать жилье. мы в порядок прописывать, как определяться полностью утрачивать жилье, как они получать этот средство, на какой счет. в этот связь уже сам формулировка закон, который здесь предусматривать, - это половина то, что законодатель и должный определять. а далеко уже правительство определять, кто визировать документ (мвд визировать регистрация), за что правительство чечня отвечать. это уже технический вещь, который не нужно прописывать в закон. вот этот целевой использование, о который вы говорить, вы же сам, как законодатель, определяться. поэтому, я казаться, дополнительный детализация - это дело правительство, как я и обещать депутат, мы прописывать все подробно. но, кстати сказать, такой порядок существовать по компенсация последствие наводнение на юг, последствие террористический акт. посмотреть, они существовать. высказывать по они замечание. мы готовый, прежде чем утверждать это, еще раз выслушивать замечание отдельный группа, мы, собственно, вы мочь проинформировать на этот счет. публичность здесь, открытость - это тоже тот принцип, который мы поддерживать. поэтому уверенный, что мы суметь предусматривать абсолютно нормальный оптимальный механизм, обеспечивать соответствующий контроль и ответственность тот орган, который быть отвечать за свой часть работа.
председательствующий. кто уезжать, кто оставаться - вот по этот повод вопрос много быть.
кудрин а. л. мы этот ситуация обсуждать, безусловно. мы проводить экспертиза в министерство внутренний дело, в министерство юстиция. уверять, что здесь нет никакой нарушение законодательство, конституционный право. мы считать, что тот человек, который оставаться, нужно построить дом. кто уезжать, не строить дом, он обустраиваться на новый место жительство и работать. если он туда уезжать, значит, у он быть такой возможность. поэтому мы не видеть здесь какой-то разногласие. более то, этот механизм работать, человек получать этот средство, и это являться существенный подспорье. наш задача сейчас - просто ускорять выделение этот средство, чтобы очередь сокращаться. уверенный, что здесь не быть никакой законодательный или юридический противоречие. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, вы быть выступать? пожалуйста, жуков.
жуков а. д. нет, я выступать не быть. просто уже...
председательствующий. ну, с учет заключительный слово. вы в качество заключительный слово быть что-нибудь говорить. пожалуйста, предложение тогда, я так понимать.
жуков а. д. предложение я уже озвучивать. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и с учет то, что правовой и лингвистический экспертиза проводить, в целое.
председательствующий. но я должный вы информировать, что быть один поправка, депутат задорнов. она быть у депутат. поэтому я бы просить по этот поправка... задорнов михаил михайлович сказать. (шум в зал.) быть предложение принимать данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. по мотив давать слово после то, как мы принимать в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
по мотив - депутат чехоев, пожалуйста. потом - задорнов и буткеев.
чехоев а. г. по мотив. сейчас опять алексей леонидович выступать и говорить, что все нормально, что у тот, кто уезжать, быть какой-то возможность. все, кто приезжать из чечня, приезжать в то, что на они быть, ибольше ничто! а тот, кто они убивать, - я просить прощение за такой слово они сегодня получать полный дом и весь остальное. а 350 тысяча - алкснис сказать - 350 тысяча русский покидать чечня, и вы их судьба сейчас фактически отдавать на усмотрение местный бюджет. я предлагать во второмчтение не принимать - у мы в пятница заседание, в суббота заседание, прописывать, уравнивать все-таки они и только после это принимать, иначе этот человек так и быть бесхозный.
председательствующий. анатолий георгиевич, ясно. вы не первый депутат, который это говорить. мы определяться голосование. я думать, что это быть учитывать. по ведение - депутат буткеев, пожалуйста. потом задорнов, автор этот поправка. давать, пожалуйста, конструктивно.
буткеев в. а. уважаемый коллега, непонятно, вот какой текст... мочь, у мы разный текст с алексей леонидович кудрин. вот он ссылаться на текст и говорить, что речь идти о каждый семья. я читать: "статья 1431. правительство российский федерация определять порядок выплата компенсация гражданин, постоянно проживать на территория чеченский республика, исходить из размер компенсация 300 тыс. рубль за полностью разрушать жилье и 50 тыс. рубль за утрачивать имущество". здесь вообще слово "семья" нет, просто гражданин, и все. а почему-то алексей леонидович весь время говорить, что мы на семья давать, на семья. вот это не соответствовать вообще текст закон, либо мы говорить о разный текст.
председательствующий. александр дмитриевич, вы, да? пожалуйста.
жуков а. д. да нет, текст у все одинаковый, просто здесь написать, что правительство определять порядок. по-видимому, в этот порядок быть написать, что выделяться на семья, а не на каждый член семья по 300 тысяча.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович, по ваш поправка.
задорнов м. м. артур николаевич уважаемый, поскольку мы сегодня закон в первый чтение рассматривать, я не мочь подавать поправка ко второй чтение. но по существо мой предложение - конечно включать этот текст в закон. поэтому я присоединяться к прозвучать предложение зеленов, к предложение чехоев о то, чтобы сегодня ограничиваться первый чтение, дорабатывать текст (вот здесь в ход обсуждение возникать вопрос) и зафиксировать этот предложение о целевой использование и его процедура в текст законопроект во второй чтение, договариваться, что никакой другой поправка мы во второй чтение не принимать, ограничиваться первый чтение.
председательствующий. ну, михаил михайлович, вы уже давать поправка. вы что, отказываться от этот поправка в проект постановление?
задорнов м. м. я не отказываться.
председательствующий. нет? понятно. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. мы уже в течение десять год в этот зал много раз говорить: вообще туда деньги не направлять! мы направлять туда по 700 миллион каждый год. на этот деньги вооружаться бандит, наш солдат расстреливать. теперь мы они отдых устраивать, амнистия, они поехать по санаторий, и еще денежки давать построить они новый квартира. такой глумление не быть ни в один страна мир! израиль на чужой территория расстреливать дом бандит, а вы они строить дома, чтобы в этот дом снова появляться бандит. и хотеть быстро направлять огромный деньги они туда. вы подумать, вот вы сидеть, председатель бюджетный комитет: на кто вы работать, куда вы деньги страна направлять?! у вы в россия человек от голод погибать каждый день, а вы бандит устраивать курорт, санаторий, прощать они и еще давать он хороший жилье, квартира. отдыхать, мол, и еще один буденновск захватить. пускай они ваш квартира захватить, уважать председатель бюджетный комитет!..
председательствующий. владимир вольфович, вы давать о себя говорить. пожалуйста.
жириновский в. в. вот я вы говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы обсуждать, вы просто не быть. николай иванович рыжков, по ведение. пожалуйста.
из зал. голосовать!
председательствующий. сейчас проголосовать. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, артур николаевич. я действительно хотеть по ведение высказывать свой соображение. я не касаться весь замечание, который быть высказывать, но вот замечание депутат чехоев... если мы такой решение принимать, что один быть выдавать 100 тысяча, а другой - 300 тысяча, мы действительно ущемлять русский, который оттуда убегать, извинять, в один трусы. алексей леонидович, откуда, какой у они жилье? да они в собачий конура сегодня жить! а мы сегодня быть принимать такой решение? поэтому я вносить следующий предложение: или пусть алексей леонидович сказать, что он ко второй чтение уравнивать и тот, кто жить в чечня и кто быть платить 350 тысяча, и тот, который оттуда уходить, который выгонять оттуда, или тогда давать принимать законопроект только в первый чтение. мы завтра давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, обсуждение... алексей леонидович, вы хотеть что-то сказать по этот повод? вы знать, вопрос острый, подниматься многий депутат. пожалуйста.
кудрин а. л. да, безусловно. поэтому мы тоже заинтересовывать в то, чтобы быть полный ясность. абсолютно справедливо говориться, когда... правильно быть зачитывать текст: 300 тысяча и 50 тысяча. уточнять, почему мы говорить "на семья". я уточнять свой позиция. речь идти о разрушать дом. в дом проживать не один семья зачастую, поэтому мы быть давать компенсация на разрушать дом и по прописка на все, кто жить в этот дом. такой образ, это мочь быть семья родитель с ребенок, семья, соответственно, родственник. в этот смысл быть выдаваться только компенсация на разрушать дом. в этот связь уточнение, что, когда я сказать "на семья", я иметь в вид строго тот формулировка, который здесь предусматривать: на разрушать дом. мы этот опыт уже по другой такой же случай иметь, в тот число по последствие наводнение на юг, когда получаться, что мы нужно строить в два раз много дом. такой ситуация у мы намечаться, мы вовремя исправлять этот ошибка. это первый момент. во-вторых - по выезжать из чечня. по данные миграционный служба, выезжать из чечня за весь год с учет первый период военный действие 37 тысяча семья. в настоящий время из этот выезжать не получать компенсация 5 тысяча 200 семья. если мы сейчас решать иначе, что, я считать, нецелесообразно, мы не только должный быть увеличивать с 740 миллион средство для выезжать, вот по данный порядок, мы должный быть восстанавливать на этот сумма средство и все ранее выезжать, с 1995 год, и получать уже данный компенсация. мы считать, у гражданин быть выбор. возвращаться к это не надо. нарушение конституционный право нет, и поэтому у каждый гражданин быть выбор. и просто это быть стоить примерно столько же, как я сейчас сказать. 39 тысяча семья, потерять жилье, проживать в чеченский республика, и 37 тысяча семья, выезжать из чеченский республика. это быть стоить еще, соответственно, 13 миллиард. просить это учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы принимать проект постановление за основа. по ведение - депутат тихонов. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, но без конец мы не мочь выступать по ведение. за основа мы принимать. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, артур николаевич! вот именно: принимать за основа. так давать время подготовить поправка, как предписывать наш регламент.
председательствующий. поправка один.
тихонов г. и. и давать на это закрывать вопрос до следующий, второй чтение, когда мы успевать давать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, один поправка. (шум в зал, выкрик.) сейчас я поставлять поправка на голосование, да. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. артур николаевич, уважаемый коллега! чечня - это незаживающий рана россия. и я предлагать бы, по крайний мера, за счет тот, кто принимать решение о ввод тогда войско... борис николаевич в бюджет записывать содержание 40 миллион, насколько я знать.
председательствующий. нет, ну давать мы...
харитонов н. м. быть бы объективно хотя бы половина - на восстановление чечня. грачев и другой, тот, кто принимать решение, свой пенсия поделиться бы, и это быть бы справедливый. абрамович, березовский...
председательствующий. хорошо, николай михайлович. уважаемый коллега, мы принимать проект постановление за основа. быть один поправка. (выкрик из зал.) но я же давать вы, евгений алексеевич, слово! пожалуйста, зеленов.
зеленов е. а. артур николаевич, я же предлагать с голос. у я быть поправка. почему вы не давать я возможность ее оформлять?
председательствующий. нет, минуточка.
зеленов е. а. у я быть конкретный поправка к этот законопроект ко второй чтение. поэтому давать я время сформулировать она и вносить.
председательствующий. давать мы пока решать вопрос с постановление. один поправка быть к проект постановление. быть предложение: принимать поправка депутат задорнов. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка задорнов? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
поправка принимать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение с учет принимать поправка задорнов к проект постановление? просить определяться голосование. поправка к проект постановление принимать. пункт 2. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать. александр дмитриевич, вы слово, пожалуйста.
жуков а. д. ну, я еще раз повторять: комитет предлагать принимать данный законопроект в целое.
председательствующий. по ведение кто?.. пожалуйста, от фракция, депутат иваненко. включать микрофон.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, комитет вносить предложение: голосовать в целое. поэтому, прежде чем голосовать в целое, вы должный поставлять на голосование вопрос о то, быть ли мы сегодня принимать решение окончательный, и только после это проводить голосование. потому что если...
председательствующий. нет, нет, нет.
иваненко с. в. нет, именно таков процедура, потому что у многий депутат быть поправка. если сейчас мы проголосовать за то, чтобы сегодня голосовать в целое, то тогда мы с голос быть вносить поправка в этот законопроект.
председательствующий. олег иванович, пожалуйста, регламентный комитет.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ну, в практика заседание государственный дума... регламент четко здесь не говорить ничто. в практика заседание государственный дума такой постановка вопрос, как это сделать комитет, у мы иметь место многократно, и мы принимать такой решение и отдельно не голосовать о то, чтобы голосовать в третий чтение или не голосовать в третий чтение. по суть, голосование за законопроект показывать, хотеть депутат принимать он сразу в целый или же не хотеть.
председательствующий. хорошо. коломейцев, по ведение, пожалуйста. вот часть восьмой. пожалуйста, почитать регламент. то, что говорить олег иванович.
коломейцев н. в. ну так надо читать вот как раз статья. в статья тут написать, что надо сначала спрашивать: есть ли вопрос? быть вопрос. они восемь, вот я только слышать. а после это уже да, вправе поставлять вопрос о принятие в целое. но сначала надо с поправка разбираться. я предлагать не горячиться. у мы быть пятница, у мы быть суббота. надо давать один день для доработка и потом уже выносить на второй чтение.
председательствующий. решульский, а потом аксаков, по ведение. пожалуйста.
решульский с. н. вообще-то, мы, уважаемый коллега, надо быть последовательный в свой действие и искренний, не лукавить. мы вчера на совет дума по просьба александр дмитриевич, который стоять на трибуна, включать со второй раз на сегодняшний число этот законопроект. объяснять это так: если не принимать в первый чтение 18-го, то до 20-го не успеемподавать поправка. но мы же вчера на совет дума с вы, артур николаевич, вы же тоже присутствовать - определяться: 18-го принимать в первый чтение, 20-го - во второй и в третий чтение. что случаться за один ночь? мы ночь не собираться писать поправка, и вы мы не предупреждать, что этот поправка надо к утро подготовить. мы спокойно вчера во фракция определяться, какой поправка вносить, скажем, наш фракция с другой депутатский группа. почему вы лишать мы сегодня право?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. здесь по регламент...
жуков а. д. уважаемый коллега, я не член регламентный комитет, но регламент знать хорошо. регламент предусматривать разный возможность принятие закон. закон мочь приниматься по процедура: принимать в первый чтение, потом поправка, второй чтение и третий чтение. закон мочь приниматься по ускоренный процедура, предусматривать в регламент: принятие в первый чтение и в целое по предложение комитет. комитет такой предложение вносить. если большинство дума не согласный с этот предложение, то он не быть сейчас принимать в целое, и тогда начинаться обычный процедура рассмотрение, то быть мы с вы определять срок подача поправка ко второй чтение, комитет этот поправка рассматривать и так далее. поэтому голосование по проект постановление о принятие в целое - это и быть решение.
председательствующий. иваненко, я вы давать слово для справка, но затем я зачитывать регламент. пожалуйста, иваненко сергей.
иваненко с. в. уважаемый александр дмитриевич, и, кстати, к олег иванович ковалев я тоже обращаться, к вы это тоже относиться. на самый дело двухступенчатый процедура создавать для то, чтобы не отклонять закон в третий чтение. если мы сейчас поставлять вопрос о принятие в целое и закон не набирать голос, он быть отклонять. он быть отклонять, он не быть принимать государственный дума. поэтому наш практика - это говорить господин ковалев - за десять год состоять в следующий: сначала голосоваться, быть ли мы голосовать в третий чтение, а потом голосоваться сам закон. если приниматься решение, что проводиться голосование, тогда уже ясно, что этот закон проходить. вот только и всего.
председательствующий. аксаков. пожалуйста, коллега. но прежде чем вы давать слово, я зачитывать следующий статья регламент: если иметься возражать против этот предложение, председательствующий предоставлять каждый из они до три минута для обоснование свой позиция, представитель ответственный комитет вправе высказывать мнение ответственный комитет по каждый возражение, после это голосоваться. вот я сейчас и давать слово весь желать выступать по этот вопрос перед принятие законопроект. аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я казаться, иваненко сделать разумный предложение: проголосовать, чтобы поставлять вопрос в третий чтение. проголосовать это, затем проголосовать в третий чтение законопроект.
председательствующий. не понимать я.
аксаков а. г. иваненко сделать нормальный предложение.
председательствующий. хорошо, давать далеко, я давать высказываться все в соответствие с регламент. пожалуйста, буткеев, потом - шеин, жириновский. в соответствие с регламент до три минута каждый мочь высказываться перед голосование, который быть предлагать, о принятие в целое. пожалуйста, депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, артур николаевич. дело в то, что совет федерация заседать 25-го число. я не понимать, почему такой спешка. что, мы что-то ускорять принятие закон? не ускорять. мы, извинять за выражение, ставить в неудобный поза, - я не хотеть называть ее свой слово, этот поза, - когда и закон надо принимать, и в тот же время сделать он хорошо мы не давать. с какой цель - непонятно. никто не хотеть просто, как в "дыра черный", засовывать туда этот деньги, хотеть уточнять формулировка в закон. что в это плохой? почему правительство упираться, почему упираться бюджетный комитет? непонятно. у мы еще два день - пятница, суббота. дума, палата мочь принимать решение, чтобы вынести на голосование хоть в пятница, хоть в суббота сразу и во второй, и в третий чтение, и в целое - как угодно. мы же не против этот закон, вы понимать, мы не хотеть допускать ошибка, который до это допускаться неоднократно. а вы ставить в такой положение, что мы не мочь улучшать закон. и поэтому все равный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, коллега шеин. (шум в зал.) нет, по три минута каждый в соответствие с регламент. шеин, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо большой. уважаемый коллега, ну давать не быть выламывать друг друг рука. действительно, у мы быть практика, когда дума голосовать закон сразу в три чтение, но это всегда, испокон век, быть в один случай - когда не быть возражать сторона, когда весь быть согласный: да, технический вещь, все понятно, возражение нет. в данный случай совершенно очевидно, что примерно половина государственный дума (вот только вопрос - большой или меньшой половина) выступать за то, чтобы вносить существенный правка в закон. я думать, совершенно очевидно, что человек, чей дом быть уничтожать и федеральный войско, и чеченский войско, необходимо помогать и компенсировать за тот жилье, который они потерять. совершенно очевидно, что норма, в соответствие с который человек предлагаться 100 тысяча рубль, во-первых, где-то бессмысленный, потому что за 100 тысяча никакой жилье не купить уже давно. и если коллега из правительство полагать, что можно за 100 тысяча рубль где-нибудь в город купить квартира, я быть бы очень благодарный они, если бы список такой квартира они представлять сюда, в государственный дума. и второй момент. зачем мы человек друг друг противопоставлять? ведь ситуация, при который один беженец, чеченец преимущественно, пострадать, получать 300, другой, русский преимущественно, получать 100, - это же явно ситуация, при который просто провоцироваться возрастание межнациональный напряженность. и зачем правительство настаивать на предложение, который провоцировать межнациональный напряженность и свара, я понимать не мочь. совершенно очевидно: у мы быть время до конец неделя, можно сегодня законопроект во второй чтение не принимать, давать время на поправка депутат, в тот число и я, и вернуться к этот вопрос, скажем, где-то послезавтра.
председательствующий. пожалуйста, коллега жириновский.
жириновский в. в. мы считать, что вот этот поправка к бюджет о то, что, допускать, на обустройство в чечня мы давать почти 13 миллиард... пусть правительство подумать и все-таки много деньги давать на обеспечение пограничный безопасность. это касаться весь народ. или на подготовка к сезон отопительный. холод - касаться весь наш страна, мы самый холодная в мир страна. самый холодный в мир страна! поэтому давать много деньги давать для весь страна и потом уже давать тот, кто уезжать из чечня, и уже потом тот, кто там оставаться. вот в такой ключ мы должный быть бы работать. и это все нужный учитывать. потом, учитывать, 60 процент гражданин россия выступать против амнистия. чей интерес парламент выражать? в пятница вы здесь 400 голос давать. а кто вы представлять тогда? оставаться 30 процент неустойчивый элемент? надо из все из это исходить. поэтому можно оказывать поддержка в изменение, так сказать, бюджет на этот год и на следующий, но пускай правительство все-таки учитывать тот замечание, который мы высказывать здесь сегодня.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста. чехоев, алтухов, коломейцев, гудков и задорнов, и все. пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, очень нужный закон мы сейчас, наверное, мочь проваливать. я не понимать, почему правительство так упираться. ведь что надо? уравнивать, допускать, тот, который выезжать из чечня - они беженец, - в суммарный план с тот, кто сейчас строить жилье в чечня. уравнивать - и весь проблема сниматься, и нужный закон быть принимать. на это потребоваться всего-навсего один день, на корректировка закон. а сейчас он можно проваливать. наш фракция быть голосовать против - это точно, и, я думать, другой тоже.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. я уже предложение сделать чуть рано.
председательствующий. ясно. депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега и артур николаевич! я обращаться к александр дмитриевич и к алексей леонидович, поддерживать позиция депутат чехоев. действительно, давать мы сделать пауза в один день. положительный закон, подавлять большинство депутат он поддерживать. у он быть весь шанс быть принимать и во второй, и в третий чтение через день. зачем мы сейчас устраивать длительный обсуждение, отрывать друг у друг время, если мы через день, спокойно вернуться к этот вопрос, давать возможность уточнять некоторый формулировка, принимать этот закон и он быть утверждать в положенный срок совет федерация? как гласить один наш пословица: спешка нужный только при ловля блоха. в данный случай непонятно, почему мы так торопиться. спасибо.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. артур николаевич, прежде все я хотеть сказать, что наш фракция не быть поддерживать сейчас голосование закон в целое, поскольку мы считать необходимый уточнять ряд момент, который здесь обсуждаться. и во-вторых, я с самый начало говорить, что этот поправка относиться к закон. поскольку он в первый чтение принимать, я настаивать на то, чтобы мой поправка именно в текст закон быть проголосовать сейчас, во второй чтение.
председательствующий. вы знать, она надо переоформлять. пожалуйста, депутат зеленов.
зеленов е. а. спасибо. я предлагать правительство ко второй чтение убирать весь положение, касаться чечня, и я думать, что все быть решать. потому что так решать вопрос с чечня ни в кой случай нельзя, мы уже столько средство угрохать на этот республика и снова повторять то же самый, это недопустимый. этот средство можно направлять и на бюджетник, и на тот же жилищно-коммунальный хозяйство. спасибо.
председательствующий. по ведение - харитонов, пожалуйста. вы уже выступать, николай михайлович. еще раз? пожалуйста.
харитонов н. м. не делать замечание, не комментировать, вы вести только.
председательствующий. хорошо.
харитонов н. м. я вы обожать.
уважаемый друг и коллега, уважаемый член правительство! наблюдать, как много час мы обсуждать этот законопроект, и не хотеть обижать вы, но невольно напрашиваться вот такой крамольный мысль: такой большой, колоссальный сумма направлять в чечня, потому что нет там никакой учет, нет там никакой прозрачность. и невольно я себя ловить на мысль: вы делать какой-то резерв либо на выборы, избирательный кампания в госдума, либо на президентский избирательный кампания или здесь какой-то другой вариант. ну невольно вот такой мысль напрашиваться. не хотеть ни поправкиучитывать, ни день давать, а давить, продавливать, знать, что 21-го окончание весенний сессия. ну зачем, во имя и ради что это делать вы?
председательствующий. депутат алтухов - и мы посоветоваться далеко по наш работа. депутат алтухов, пожалуйста.
алтухов в. п. спасибо, артур николаевич. вот час кнопка светиться, а вы не видеть алтухов.
председательствующий. нет, нет, видеть я все, почему? ну, как же, василий петрович?!
алтухов в. п. здесь, конечно, уже повтор быть выступление, и много высказываться здесь предложение. непонятно вот поведение алексей леонидович и александр дмитриевич: почему вы не хотеть соглашаться с мнение большинство депутат и настаивать? ведь важный предложение и веский довод прозвучать в выступление. давать мы снимать ваш вопрос и ваш, так сказать, нажим на принятие сегодня в три чтение. спасибо.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в принцип, все высказываться, я думать, что время терять не стоять, у мы очень тяжелый день сегодня. мы посоветоваться с алексей леонидович и предлагать объявлять сейчас тридцатиминутный перерыв. в перерыв алексей леонидович готовый проводить консультация в комната президиум с лидер фракция. голосование проводить после, в зависимость от то, как проходить переговоры, и принимать решение после перерыв.
председательствующий. вы всегда быть мудрый человек.
объявляться перерыв до 13.30. лидер фракция просьба собираться сейчас в комната президиум.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал для регистрация. уважаемый коллега, приготавливаться к регистрация. готовый? включать режим регистрация. олег иванович ковалев, зарегистрироваться, пожалуйста. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 31 мина. 37 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  94 чело. 20,9%
результат: кворум быть
356 человек. уважаемый коллега, продолжать работа. значит, как мы договариваться, слово предоставляться олег иванович ковалев. пожалуйста. где представитель правительство? алексей леонидович!..
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! сейчас в зал заседание президиум проходить совещание лидер фракция, и я уполномочивать предлагать следующий процедура дальнейший рассмотрение этот законопроект. и этот процедура просить поставлять на голосование и проголосовать. договариваться о следующий. сейчас рассматривать поправка, разрабатывать депутат задорнов и одобрять лидер фракция, затем проголосовать законопроект во второй чтение. и сегодня же, учитывать, что у мы быть "час голосование", получать заключение правовой управление и текст законопроект, подготовить к третий чтение, сразу после раздача этот материал в зал проголосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за данный процедура? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
процедура приниматься. автор поправка к законопроект михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я уже этот поправка обосновывать, она быть все раздавать. сейчас она в уточнять вид быть раздавать уже как поправка к текст закон. суть она в следующий. правительство российский федерация обеспечивать целевой использование средство, направлять на выплата компенсация гражданин, постоянно проживать на территория чеченский республика, путем их безналичный перечисление на лицевой счет гражданин. точка, то быть последний три строчка сниматься, поскольку, собственно говорить, это и быть поручение правительство обеспечивать целевой безналичный перечисление на лицевой счет гражданин.
председательствующий. алексей леонидович, мнение правительство, пожалуйста.
кудрин а. л. мы согласный с данный поправка с учет согласительный совещание.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
приниматься. я просить вы, комитет по бюджет, готовить к третий чтение. (шум в зал.) нет, не сегодня. я понимать, что, когда они подготовить, тогда и быть голосование. этот вопрос мы заканчивать. законопроект принимать во второй чтение. чехоев, по ведение. пожалуйста.
чехоев а. г. не только я просить, но и много депутат просить...
председательствующий. анатолий георгиевич, дорогой, я вы уважать, но быть список на выступление по ведение. вот вы весь время рука подымать, но только сейчас ваш фамилия высветиться.
чехоев а. г. и другой тоже говорить, что надо уравнивать в право по восстановление жилье человек, покидать территория чечня и проживать сегодня в другой регион, и тот, который находиться в самый чечня сегодня.
председательствующий. анатолий георгиевич, этот вопрос подниматься. вы подходить к алексей леонидович. это в компетенция правительство, они быть смотреть по каждый... ну, не по каждый кандидатура, а, во всякий случай, быть вопрос, который они быть учитывать. законопроект принимать во второй чтение. далеко по повестка день - блок ратификация международный договор российский федерация, пункт 10.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, пункт 10: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и азербайджанский республика о разграничение сопредельный участок дно каспийский море". доклад заместитель министр природный ресурс российский федерация глумов иван федорович. пожалуйста, иван федорович, на трибуна.
глумов и. ф., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! совсем недавно, 19 март сей год, вы быть принимать решение о ратификация российский-казахстанский соглашение о разграничение дно северный часть каспийский море в цель недропользование и протокол к он, который уже вступать в сила. подписание на высокий уровень 23 сентябрь 2002 год соглашение между российский федерация и азербайджанский республика о разграничение сопредельный участок дно каспийский море являться следующий логический шаг на путь продвижение наш концепция формирование новый правовой статус каспийский море на основа формула "разграничивать дно в цель недропользование, вода общий" и принцип поэтапность. разграничение дно по модифицировать, а не обычный срединный линия позволять увеличивать ресурсный потенциал российский зона недропользование. освоение минеральный ресурс структура, пересекать линия разграничение, быть осуществляться уполномоченный организация сторона на основа соглашение о сотрудничество в соответствие с практика разработка трансграничный месторождение. по этот практика доля сторона в проект распределяться пропорционально разграничивать ресурс. наиболее перспективный в данный район являться структура яламо-самур, оператор проект по освоение азербайджанский часть этот структура являться компания "лукойл". считать необходимый докладывать, что, следовать соответствующий статья российский-казахстанский и российский-азербайджанский соглашение, 14 май текущий год в алма-ата уполномоченный представитель россия, азербайджан и казахстан быть подписывать трехсторонний соглашение о точка стык линия разграничение сопредельный участок дно каспийский море. указанный точка стык являться конечный точка линия разграничение зона недропользование россия и азербайджан и россия и казахстан. то самый полностью определять предел российский зона недропользование. возможный последующий разграничение участок дно между казахстан и туркменистан и азербайджан и туркменистан интерес россия не затрагивать, поскольку разграничивать площадь и, соответственно, точка стык новый разграничение быть находиться южнее. с учет излагать просить вы, уважаемый депутат, принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и азербайджанский республика о разграничение сопредельный участок дно каспийский море". азербайджанский сторона завершать весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление соглашение в сила 7 июнь 2003 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван федорович. коллега, с содоклад по данный вопрос выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник кокошин андрей афанасьевич. коллега, здесь в зал на рассмотрение данный вопрос присутствовать виктор иванович калюжный, заместитель министр иностранный дело российский федерация. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать давать вопрос на свой заседание и единогласно решать рекомендовать принимать данный федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и азербайджанский республика о разграничение сопредельный участок дно каспийский море". мы исходить из то, что данный соглашение отвечать интерес российский федерация, отвечать интерес формирование устойчивый, стабильный долговременный отношение в этот исключительно важный зона - зона каспийский море - и с точка зрение наш интерес, и с точка зрение общий интерес международный безопасность. в добавление к тот соглашение, который быть подписывать у россия с казахстан и уже ратифицировать государственный дума, это создавать значительно более прочный основа для дальнейший решение проблема каспийский море. к сожаление, пока у мы нет аналогичный соглашение с туркмения и с иран, но я думать, что ратификация данный договор и вступление в действие соглашение между россия и азербайджан всовокупность с то, что мы уже иметь с наш дружественный сосед казахстан, усиливать наш переговорный позиция и применительно к иран и туркмения. там достаточно непростой ситуация. дальнейший продвижение в решение этот вопрос иметь исключительно важный значение для весь система наш отношение в этот регион и в тот число для выстраивание отношение с иран. вы знать, сколько сейчас вокруг иран иметься проблема не только региональный свойство, но даже, можно сказать, глобальный свойство. так что нет никакой сомнение в то, что надо ратифицировать данный соглашение, оно послужить и укрепление экономический позиция россия, и усиление безопасность в данный регион.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. коллега, быть ли вопрос? депутат чехоев, ваш вопрос кто?
чехоев а. г. представитель министерство иностранный дело.
председательствующий. пожалуйста.
чехоев а. г. я быть первый, кто сказать, что в обязательный порядок данный соглашение надо ратифицировать. но в последний время, буквально вот за последний неделя, происходить серьезный изменение. там начинаться выборный кампания, весь кандидат в президент съездить в соединенный штат америка. официально уже выдаваться информация о то, что до 15 тысяча солдат американский армия или войско нато быть направлять на территория азербайджан...
председательствующий. анатолий георгиевич, у вы один минута на вопрос.
чехоев а. г. вот как это соотноситься с то, что... мы сегодня это делать как акт дружеский, а как это соотноситься с сегодняшний внешний политика азербайджан?
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста, отвечать на вопрос.
калюжный в. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. ну, я сложно отвечать на этот вопрос. я считать, что если предвыборный кампания и идти, то еще не весь кандидат съездить в соединенный штат, они еще здесь быть, в подмосковье. поэтому я не думать, что это соглашение впрямую как-то влиять на российский-азербайджанский отношение. мы говорить о деление энергетика, который сегодня необходимый для россия, для российский энергетический комплекс, и поэтому я бы не увязывать ратификация сегодня в политический аспект с предстоящий событие в азербайджан.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли еще вопрос? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и азербайджанский республика о разграничение сопредельный участок дно каспийский море"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, в связь с то что повестка загружать, просьба продлять работа палата до 15 час.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение алексей анатольевич гузанов и продлять работа этот часть заседание до 15 час? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: принимать
приниматься. депутат гудков, по ведение.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, я вот просто хотеть по ведение... прозвучать точка зрение - продлять. ну, наверное, нужно быть бы и другой точка зрение перед голосование выслушивать.
председательствующий. надо быть нажимать кнопка чуть быстро, депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. не успевать.
председательствующий. а я ждать не мочь, пока вы собираться. коллега, рассматривать пункт 11: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о прием и возврат лицо, незаконно находиться на территория российский федерация и территория литовский республика (соглашение о реадмиссия)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей сергеевич разов. пожалуйста, сергей сергеевич.
разов с. с., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о прием и возврат лицо, незаконно находиться на территория российский федерация и территория литовский республика (соглашение о реадмиссия). оно быть подписывать 12 май этот год в вильнюс, становиться первый в история россия международный договор по реадмиссия. зачем россия нужный это соглашение? главный мотив здесь два. первый иметь долгосрочный, стратегический характер. речь идти о движение к создание полноценный нормативный-правовой база для борьба с незаконный миграция. дело в то, что заключение соглашение о реадмиссия рассматриваться большинство государство в качество один из действенный инструмент борьба с незаконный миграция и цивилизовать способ решение возникать в данный область вопрос. и с этот точка зрение соглашение с литва являться для мы первый опыт такой работа, а его согласованный текст становиться типовой документ, который быть использоваться при гармонизация отношение с другой партнер в миграционный-визовый сфера. мы исходить из то, что приоритет в этот смысл являться для мы начало переговоры о реадмиссия со страна, представлять для россия повышенный миграционный опасность. это ряд государство снг, южный и юго-восточный азия. в любой случай очередность и срок проведение переговоры о реадмиссия, этапность подписание такой соглашение, а главный, введение они в действие должный быть предмет и результат всесторонний анализ заинтересованный российский ведомство, в первый очередь министерство внутренний дело, с учет весь иметься финансовый, технический и иной возможность для реализация реадмиссионный соглашение и, безусловно, с учет опыт выполнение соглашение с литва, о который идти сейчас речь. и второй мотив заключение соглашение с литва. он скоро тактический порядок. дело в то, что в совместный заявление по проблематика калининградский транзит, принимать по итог саммит россия - евросоюз, состояться 11 ноябрь прошлый год в брюссель, мы взять на себя обязательство вводить в действие соглашение о реадмиссия с литва до 1 июль сей год. на основание и в рамка этот заявление быть, как известно, вырабатывать в целое отвечать интерес россия схема транзитный пассажирский перевозка между калининградский область и большой россия. если у уважаемый депутат быть вопрос относительно этот схема - она вводиться в действие с 1 июль, - то я, как руководитель российский делегация на переговоры и с брюссель, и с литва, мочь бы давать дополнительный разъяснение. что касаться содержательный сторона соглашение о реадмиссия. оно составлять с учет международный опыт в данный сфера, и, главное, как мы представляться, с учет объективный интерес российский федерация. поскольку исходить из реальный миграционный практика предполагаться, что количество потенциально возвращать из литва в россия нелегальный мигрант мочь оказываться больший, чем количество нелегальный мигрант, возвращать из россия в литва, в ход переговоры по соглашение мы исходить из необходимость максимально упорядочивать, а если называть вещь свой имя - ограничивать прием лицо, в отношение который литовский сторона мочь быть поставлять вопрос о депортация в россия, как нелегальный мигрант. и в этот связь я хотеть бы обращать ваш внимание на ключевой статья 3 соглашение. она предусматривать, что нелегальный мигрант быть возвращаться из литва в россия - ну, как, впрочем, и наоборот - только при согласие в каждый отдельный случай принимать сторона. это во-первых. во-вторых, только если быть доказывать, что они прибывать на территория литва с территория россия, где они находиться на законный основание и иметь действительный вид на жительство или виза. это, безусловно, важно. в-третьих, не подлежать реадмиссия в россия гражданин государство, иметь общий граница с литва, то быть белоруссия, латвия, польша, даже если они прибывать в литва с российский территория. и наконец, в-четвертых. удаваться в ход переговоры ограничивать срок, в течение который с момент обнаружение факт незаконный нахождение лицо на литовский территория мочь быть подавать запрос, сам запрос о его реадмиссия. если первоначально литовский коллега настаивать на 12-месячный срок, то в результат мы приходить к соглашение, что такой срок мочь применяться только в исключительный случай и только по взаимный согласие сторона, а в качество обычный зафиксировать 6-месячный срок. и последний, так сказать, о материально-расходный сторона этот дело. соглашение предусматривать несение расход по передача нелегальный мигрант сторона, инициировать процедура реадмиссия. иной слово, еслилитовский сторона намерен возвращать мы нелегальный мигрант гражданин третий страна, то она, литовский сторона, нести расход по его доставка в пункт пропуск, то быть условно до "шереметьево" или до КПП на калининградский-литовский граница. далее расход по содержание этот человек и его возвращение в страна, гражданин который он являться, нести мы. учитывать достаточно жесткий формулировка соглашение, на который я обращать внимание, а также то, что российский-литовский и белорусский-литовский граница плотно охраняться (а в перспектива, когда граница литва становиться внешний граница евросоюз, этот граница быть охраняться еще плотный), и наш, и литовский компетентный орган исходить из то, что в ежегодный измерение речь мочь идти не много чем о несколько десяток депортировать нелегальный мигрант. в частность, литовский коллега называть цифра сорок человек в год, и не более. с учет этот, по предварительный расчет мвд россия, расход федеральный бюджет на реализация соглашение мочь составлять около 1 миллион 700 тысяча рубль в год, это максимум. литовский сторона 30 май официально уведомлять мы о завершение весь внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила данный соглашение. дело за мы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, сергей сергеевич. содоклад дмитрий олегович рогозин, председатель комитет по международный дело.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не быть говорить о технический деталь этот соглашение, о который уже сказать представитель правительство, сказать о то, на что обращать внимание комитет, когда рассматривать давать вопрос. ну, прежде все, применительно к российский-литовский отношение речь идти, конечно, о незначительный количество гражданин, который мочь подпадать под реадмиссия. я напоминать, что по 2001 год у мы быть девятнадцать такой человек, который незаконно покидать транзитный поезд без разрешение литовский власть. в основной это быть житель чеченский республика. цифра этот в 2002 год несколько увеличиваться, но тоже незначительно - примерно до пятьдесят человек. поэтому мы рассматривать этот соглашение не столько как вопрос финансовый, сколько как вопрос политический, иметь политический окраска и самый непосредственный отношение к то, чтобы открывать беспрепятственный транзит с 1 июль этот год. соглашение о реадмиссия являться один из важный инструмент борьба с незаконный миграция, и в целое такой род соглашение подписываться как на двусторонний основа, так и на международный крупный, многосторонний основа в условие, когда идти совершенствование взаимодействие между разный страна по вопрос миграция. действительно, мы договариваться с европейский союз о то, что, поскольку литовский республика идти на уступка в план организация транзит гражданин российский федерация из россия в россия, такой соглашение должно быть вводить в действие до 30 июнь этот год. что касаться другой соглашение, соглашение о реадмиссия в целое со весь европейский союз, там, конечно, число гражданин, который мочь подпадать под реадмиссия, значительно больший, и договоренность наш звучать следующий образ: мы до конец 2002 год начинать переговоры, не оговаривать дата завершение этот переговоры. позиция российский сторона и вот наш комитет состоять в то, что соглашение о реадмиссия в целое с европейский союз, который быть подписывать немного поздно, должно быть увязывать с решение вопрос о снятие визовый ограничение для поездка гражданин российский федерация в страна европейский союз и гражданин европейский союз в российский федерация. по замечание юридико-технический характер между сторона происходить обмен нота. мы обращать внимание на один неточность в данный документ, но в принцип в соответствие с иметься процедура этот неточность исправлять. что хотеться бы сказать дополнительно к то, что мы сегодня обсуждать, вот по этот соглашение о реадмиссия? в принцип, конечно, возникать вопрос: если мы иметь дело с гражданин третий страна, который использовать территория российский федерация в качество трамплин для то, чтобы оказываться на территория европейский союз, то почему мы должный думать о то, что мы быть делать с этот гражданин, когда они вернуть обратно в российский федерация, ибо они как бы от мы туда переезжать? здесь решение вопрос мочь быть следующий. и у мы в комитет, и у министерство иностранный дело на это быть разный точка зрение. мы, комитет по международный дело, считать, что при пролонгация соглашение обезвизовый въезд в российский федерация и выезд из она со страна бывший союзный республика (а такой страна сегодня 9) обязательный условие пролонгация такой род соглашение должно быть заключение соглашение о реадмиссия. то быть если мы забирать, условно говорить, из литва гражданин таджикистан, то таджикистан также должный брать на себя весь необходимый расход, чтобы забирать свой гражданин обратно в таджикистан. это разумный. и я считать, что если, скажем, мы с литва выходить на такой род соглашение, то, безусловно, это надо использовать как момент, как элемент наш переговорный процесс с другой страна снг по заключение соглашение о реадмиссия. этот соглашение бывать разный, в основной два тип: с миграционный опасный государство и миграционный безопасный государство. вот с литва мы заключать соглашение, который действительно не мочь приносить мы какой-то ущерб, поскольку речь идти о небольшой количество гражданин, который мочь попытаться незаконно оставаться на территория литва, с то чтобы потом переезжать в европейский союз. но со страна, скажем, центральный азия, страна наш южный подбрюшье, безусловно, мы должный выходить на такой же род соглашение о реадмиссия, но налагать на этот государство значительный ответственность, в тот число и финансовый ответственность, за их нелегальный мигрант, чтобы они они обязательно забирать. комитет рассматривать давать вопрос, считать он отвечать интерес российский федерация и просить государственный дума поддерживать мы и проголосовать за ратификация.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. оставаться на трибуна. коллега, у кто быть вопрос? анатолий георгиевич чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. я бы хотеть задавать такой вопрос. вы напрасно принижать роль этот документ. вот с литва какой еще подписывать документ, который подтверждать независимость, суверенитет литовский сторона и весь остальное? этот я получать только вчера, по рассылка получать, сегодня он уже здесь. какой документ еще подписывать?
председательствующий. пожалуйста.
рогозин д. о. если позволять, я отвечать на вопрос. анатолий георгиевич, мы никакой документ, подтверждать суверенитет литва в этот вопрос, не подписывать. сейчас готовый к подписание двусторонний соглашение о введение схема упрощенный проездной документ. сегодня-завтра быть окончательно согласовывать данный документ в аппарат правительство, и я думать, что министерство иностранный дело готовый подтверждать прямо сейчас, что они в этот же день заключать данный соглашение с литовский сторона. это технический соглашение, с заключение который ставиться последний точка в рамка пакетный договоренность по калининградский транзит. другой документ с литва мы не подписывать. у мы быть договор о граница, так сказать, и данный соглашение о реадмиссия.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос заместитель министр иностранный дело. уважаемый сергей сергеевич, а не беспокоить ли вы тот факт, что специфичность правоприменение закон литовский республика мочь приводить к то, что весь русскоязычный население подпадать под действие этот закон через определенный время?
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич, отвечать на вопрос.
разов с. с. нет, ваш предположение абсолютно исключать. начинать с то, что данный соглашение и весь другой соглашение в рамка договорный-правовой база с литва регулировать этот вопрос. ну а что касаться политический линия, то, я думать, вы соглашаться, что политика руководство литва в отношение русскоязычный гражданин, проживать в литва, гораздо для мы благоприятный, чем, скажем, сосед - эстония и особенно латвия. и поэтому какой-то особый опасность, в тот число тот, который затрунуть в ваш вопрос, я не усматривать.
председательствующий. спасибо. дмитрий олегович, вопрос быть не к вы. никитчук иван игнатьевич. время экономить, сегодня у мы большой повестка день.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос тоже к сергей сергеевич. уважаемый сергей сергеевич, мы в последний время как-то, на мой взгляд, увлекаться ратификация различный соглашение с литва. в ответ только, как я казаться, враждебный позиция по отношение к россия со сторона литва наблюдаться. я вы хотеть задавать конкретный вопрос. восемь год в тюрьма по надуманный обвинение находиться бывший первый секретарь цк компартия литва товарищ бурокявичюс. 75 год человек исполняться, восемь год отсиживать, еще четыре год... власть делать все, чтобы этот человек из тюрьма не выходить. обращаться к власть - и никакой реакция! сказать, пожалуйста, какой действие предпринимать правительство российский федерация и мид, чтобы освобождать этот человек из литовский застенок?
разов с. с. спасибо. я думать, это вопрос конкретный, который надо быть бы конкретно изучать, знать весь обстоятельство дело. я, к сожаление, не владеть информация по каждый, пусть даже очень уважаемый, гражданин, который я, кстати, тоже лично знать с прежний время. что касаться ваш констатация насчет усиление враждебность литовский руководство в отношение россия, то я должный не соглашаться с вы. я, как человек, который вести переговоры по весь проблематика калининградский транзит, хотеть констатировать обратный: после то как литва получать гарантия, подписывать соответствующий соглашение о присоединение к евросоюз в апрель этот год, она готовность решать конкретный вопрос, беспокоить мы в контекст калининградский транзит, заметно усиливаться. в этот связь мы выходить, как сказать дмитрий олегович, в близкий время, я думать, в близкий день, на подписание очередной и, видимо, последний в пакет документ межправительственный соглашение о порядок и условие выдача упрощенный проездной документ на железный дорога. и такой образ, весь комплекс взаимный обязательство, связывать с проблематика калининградский транзит, и в частность с введение с 1 июль новый схема этот транзит, быть готовый. так что в ответ на то, что вы сказать, хотеть бы замечать, что вполне конструктивно мы сотрудничать с литовский коллега по этот комплекс вопрос, что, разумеется, не исключать наличие другой вопрос, в тот число и то, который вы обозначать.
председательствующий. никитин я не видеть в зал. владимир петрович никитин, ваш вопрос.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к сергей сергеевич разов. уважаемый сергей сергеевич, я депутат от калининградский область. я несколько раз внимательно прочитывать этот соглашение по реадмиссия. надо сказать, очень много оставаться непонятный. вот не мочь бы вы по-простому объяснять, что быть с гражданин, который незаконно, допускать, ехать из москва или из санкт-петербург и попадать на территория литовский республика, где обнаруживаться его незаконный пребывание? куда он быть высылать - в калининград или возвращать в москва или санкт-петербург? и не получаться ли так, что поскольку близкий российский территория - калининград, то там со время образовываться отстойник, так сказать, из такой человек, поскольку транспортировка предполагать проезд по территория белоруссия и литва, а у они незаконно оформлять документ? вот объяснять по жизнь, что за ситуация предполагаться и как она быть разрешаться исходить из этот документ?
разов с. с. объяснять. не должно так получаться. на переговоры этот вопрос с наш сторона затрагиваться. хотеть бы между дело замечать, что ответственный за реализация этот соглашение со сторона российский федерация и литва являться уполномоченный на это министерство внутренний дело, который еще, видимо, быть в рамка свой механизм взаимодействие проводить дальнейший консультация относительно то, как быть реализовать соглашение. то не менее на переговоры речь идти о то, что тот гражданин российский федерация и третий страна, который незаконно оказываться на территория литовский республика и в отношение который документально устанавливать, что они оказываться там с территория сопредельный калининградский область, быть возвращаться в калининградский область, как это делаться и сейчас. тот гражданин российский федерация и третий страна, который оказываться на территория литовский республика с территория большой россия, быть депортироваться в большой россия. я уже упоминать об это. что касаться механизм, то, видимо, пункт прием быть аэропорт "шереметьево". так что ваш опасение насчет превращение калининград в этот смысл в отстойник, резервуар для прием дополнительный контингент - нелегальный эмигрант, думать, не соответствовать действительность.
председательствующий. весь вопрос заканчиваться, коллега. на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о прием и возврат лицо, незаконно находиться на территория российский федерация и территория литовский республика (соглашение о реадмиссия)". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 14: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" (по вопрос формирование квалификационный коллегия судья). докладывать председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект, подготовить ко второй чтение, проект, который мы с вы рассматривать и утверждать в первый чтение. в проект идти речь об уточнение порядок назначение представитель президент в состав квалификационный коллегия, а также об уточнение требование к представитель общественность в этот квалификационный коллегия судья. этот проект принимать быть в первый чтение и сегодня выноситься на ваш рассмотрение во второй чтение. вы мочь ознакомляться и с проект, и с таблица поправка, предлагать ваш внимание, это таблица 1 и 2. по этот поправка комитет уже вынести свой решение. я хотеть бы сейчас останавливаться на два поправка, который поступать уже после устанавливать для подача поправка срок и после то, как комитет вносить этот проект на совет государственный дума для рассмотрение на пленарный заседание. один из они - это поправка, поступать от правительство, подписывать заместитель председатель правительство христенко, и второй поправка поступать от член совет федерация евстифеев и депутат госдума крашенинников. что касаться поправка правительство, то после консультация с вице-премьер христенко мы договариваться, что я докладывать вы о то, что правительство не настаивать на рассмотрение этот поправка, и я думать, что представитель правительство это подтверждать сейчас. что же касаться поправка депутат крашенинников и член совет федерация евстифеев, то мы в комитет этот вопрос рассматривать, хотя она поступать за предел срок представление поправка, мы это то не менее рассматривать. но поскольку, с один сторона, поправка вносить не в срок, и, с другой сторона, противоречить тот концепция, который мы утверждать в первый чтение, мы не быть рекомендовать государственный дума этот поправка принимать. я докладывать об это в устный порядок, в таблица этот поправка не включать, но она раздавать депутат вместе со весь материал, подготовить к сегодняшний пленарный заседание. вот и все, собственно говорить, что я хотеть сообщать вы. просить поддерживать позиция комитет, который заключаться в то, чтобы в целое проект во второй чтение одобрять и, кроме то, утверждать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 - тот поправка, который мы рекомендовать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. можно по ведение?
председательствующий. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, этот законопроект совершенно непроходной. там быть поправка и правительство серьезный, о который сказать гребенников, и поправка крашенинников, быть поправка в тот число и мой, о который почему-то не сказать гребенников и который совпадать с правительственный, что интересный. у я предложение очень простой: этот законопроект сейчас оставлять в покой, не трогать, и идти далеко по повестка день. там нужный консультация.
председательствующий. валерий васильевич, ваш мнение.
гребенников в. в. мнение мой сводиться к то, что нельзя бесконечно оправдываться перед вранье. борис борисович, поправка ваш рассматриваться в комитет, они отклонять. ну что значит: мой поправка совпадать с чей-то?! и поэтому обвинять я, председатель комитет, в то, что я врать государственный дума... так вот, рассматриваться! и поправка надеждин тоже рассматриваться! комитет с они не согласный, но это не означать, что я вы врать и что поправка мы не рассматривать. борис борисович, ну избавлять от свой вранье, в конец конец!
председательствующий. коллега, у мы в таблица 1 один-единственный поправка. давать, раз у мы не принимать таблица поправка, проголосовать отдельно поправка 1.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже говорить. мочь быть, хватить разбираться в зал?! коллега, быть предложение вернуться к голосование по таблица 1 поправка. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) борис борисович, ну хватить разбираться в зал, ну вы же взрослый человек, грамотный юрист, профессиональный, ну хватить время отрывать на разборка!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не давать по ведение. не давать слово, вот и все! успокаиваться, борис борисович! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        94,7%
проголосовать против 11 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, повторно на голосование ставиться таблица 1 поправка, состоять из один поправка депутат уткин. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, я вы просить: при обсуждение закон, если даже у вы... я не иметь право комментировать, но давать вести себя по-мужски. здесь все-таки большой часть - мужчина. а валерий васильевич я тоже делать замечание: давать выражаться парламентский язык! таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли вопрос по данный таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и отклонять поправка, предлагать комитет к отклонение, то быть принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, то не менее... валерий васильевич, в зал раздавать поправка к пункт 14, мы, наверное, должный принимать решение, быть ли мы рассматривать поправка борис борисович надеждин. мнение комитет?
гребенников в. в. комитет свой мнение высказывать уже, мы считать, что поправка этот на пленарный заседание рассматривать нет необходимость. (шум в зал.)
председательствующий. борис борисович, автор поправка, включать микрофон. только без выяснение отношение!
надеждин б. б. уважаемый коллега, я для стенограмма и чистота процедура обращать ваш внимание - я слово плохой не сказать про гребенников, я сказать чистый правда: среди отклонять поправка мой поправка нет. они точно так же, как и поправка правительство и крашенинников, раздавать в зал, и комитет не рассматривать и не отклонять. валерий васильевич, это правда. настаивать на их рассмотрение.
председательствующий. валерий васильевич, коллега, то не менее у мы быть поправка надеждин. я думать, что валерий васильевич... пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы поддерживать то решение, который принимать комитет. что касаться правительственный поправка, она действительно мы в нарушение и правительственный регламент, и думский быть направлять поздно установленный срок подача поправка, и правительство не настаивать на ее рассмотрение.
председательствующий. спасибо. борис борисович настаивать, да? коллега, кто за то, чтобы мы рассматривать поправка депутат надеждин? мнение комитет - не рассматривать данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
поправка не рассматриваться. у мы также иметься поправка депутат крашенинников. павел владимирович также настаивать на ее рассмотрение. коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы мы рассматривать поправка депутат крашенинников? просить проголосовать. здесь не один поправка, а три поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. депутат шишлов, по ведение. нет депутат шишлов. крашенинников уже все сказать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 29: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов.
липатов ю. а. дорогой и уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект во второй чтение. я напоминать коллизия, когда в февраль региональный энергетический комиссия субъект федерация значительно превышать уровень повышение тариф, который быть определять правительство. в результат происходить большой неприятность, скандал на территория российский федерация. быть принимать решение, и мы в первый чтение вносить уточнение в закон "о государственный регулирование..." о то, чтобы федеральный энергетический комиссия утверждать весь решение региональный энергетический комиссия. проект быть рассылать во весь субъект федерация. со многий субъект переговоры быть непосредственно на место. и мы приходить к вывод, на основание который сделать несколько поправка. первый поправка принципиальный, в она говориться о то, что федеральный энергетический комиссия рассматривать и утверждать материал, только если региональный энергетический комиссия принимать решение, перекрывать решение правительство российский федерация. остальное федеральный энергетический комиссия рассматривать не быть, дабы не гонять бумага в разный сторона. поэтому поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
принимать. юрий александрович, здесь у я, я видеть, постановление быть о принятие в третий чтение.
липатов ю. а. да.
председательствующий. но я обращать внимание на заключение правовой управление от 17 июнь, где написать, что при подготовка законопроект к третий чтение замечание правовой управление учитывать не быть. заключение номер такой-то от 11 июнь.
липатов ю. а. совершенно верно. из три предложение правовой управление один учитывать, и к третий чтение документ уже отрабатывать. по остальной вопрос быть небольшой правовой коллизия, который, я думать, должный рассматривать парламент. правовой управление говорить следующий. представлять себя, что региональный энергетический комиссия не учитывать решение правительство и тариф утверждать завышать. федеральный энергетический комиссия рассматривать этот вопрос, и, если она соглашаться с решение региональный энергетический комиссия, тогда получаться, что решение федеральный энергетический комиссия становиться выше решение правительство. но, насколько мы понимать, для то и даваться фэк обязанность, чтобы отсекать весь этот повышение. в противный случай мы не мочь решать поставлять перед мы задача, о который говорить в февраль. с правовой управление мы об это говорить, они соглашаться. и теперь - как решать парламент.
председательствующий. вы предлагать сегодня на третий чтение вынести?
липатов ю. а. я предлагать на третий чтение, потому что в принцип вопрос понятный.
председательствующий. ни у кто возражение нет? нет. коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? просить проголосовать. (выкрик из зал.) но голосование уже идти, надо быть рано думать. но надо быть резник отодвигать немножко в стороночка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
принимать. олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование в третий чтение закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год", который раздавать в зал. поправка, вы знать, быть проголосовать, и законопроект проголосовать во второй чтение. и мы принимать решение о рассмотрение по такой процедура. просить поставлять на голосование.
председательствующий. так, проходить совещание с лидер фракция, находить согласованный позиция. коллега, кто за то, чтобы принимать в целое проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 23: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация" и дополнение в федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по энергетика, транспорт и связь рубежанский петр николаевич. пожалуйста.
рубежанский п. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация...". при подготовка ко второй чтение комитет занимать принципиальный позиция: принимать положительный решение только по поправка, соответствующий концепция законопроект, - об исключение неоправданный расход федеральный бюджет и о совершенствование система государственный регулирование железнодорожный транспорт. концепция законопроект соответствовать пять поправка, противоречить семнадцать поправка. в основной поправка носить редакционный характер. существенный представляться поправка правительство российский федерация о введение в законопроект налоговый норма. учитывать то, что вопрос налоговый законодательство находиться в компетенция комитет государственный дума по бюджет и налог, наш комитет направлять законопроект и поправка в правительство российский федерация и в этот комитет для принятие решение в часть налоговый норма. с учет решение комитет по бюджет и налог мы быть вносить изменение в текст законопроект и таблица принимать поправка. с принятие поправка правительство российский федерация связанный изменение наименование законопроект. в связь с вышеизложенный, уважаемый коллега, комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон во второй чтение. просить поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо. петр николаевич, вот сегодня вы раздавать документ взамен раздавать, последний, от 18 июнь. ориентироваться на этот таблица поправка, да? коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. коллега, иметься заключение правовой управление на текст данный закон в третий чтение. нет возражение у представитель президент? нет. кто за то, чтобы сегодня в рамка "час голосование" принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. петр николаевич рубежанский докладывать мы также пункт 24 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". пожалуйста, петр николаевич.
рубежанский п. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет представлять ваш внимание подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация" с новый наименование "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "устав железнодорожный транспорт российский федерация". изменение название связанный с уточнение содержание первоначальный текст законопроект. поскольку дополнение в законопроект только один, это и приходиться отражать в его наименование. комитет подготовить ко второй чтение текст законопроект и таблица принимать и отклонять поправка. этот материал у вы на рука. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума, по проект не оставаться замечание. в связь с вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон во второй чтение. просить, уважаемый коллега, поддерживать позиция комитет.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто иметь вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? такой нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 2? статс-секретарь хороший в министерство путь сообщение, грамотный, - анна григорьевна белов - уметь договариваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. (шум в зал.) вы в дума-то они не пускать, а уж в правительство... помолчать бы, а то мы не знать, как вы стараться ради женщина, чтобы они никуда не попадать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
коллега, во второй чтение законопроект принимать. иметься проект постановление о принятие закон в третий чтение, иметься заключение правовой управление. александр алексеевич, нет у вы возражение? нет. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка, коллега? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. спасибо, петр николаевич. коллега, пункт 15: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог валерий владимирович гальченко. пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация", вносить депутат государственный дума второй созыв аничкин и принимать государственный дума в первый чтение 18 сентябрь 1998 год. данный законопроект предлагаться предоставлять право счетный палата российский федерация принимать решение о списание в безакцептный порядок бюджетный средство со счет нарушитель бюджетный процесс. в связь со вступление в действие бюджетный кодекс российский федерация с 1 январь 2000 год законодательно урегулировать вопрос исполнение федеральный бюджет, и в частность полномочие по взыскание в бесспорный порядок с лицевой счет главный распорядитель и распорядитель бюджетный средство, а также получатель из средство федеральный бюджет средство, использовать не по целевой назначение. при это глава 19 бюджетный кодекс российский федерация полномочие участник бюджетный процесс федеральный уровень возлагать на министерство финансы российский федерация. в связь с это при рассмотрение законопроект в первый чтение комитет по бюджет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. отрицательный заключение по законопроект поступать от правительство российский федерация, президент российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. в связь с излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума вернуть проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" к процедура первый чтение и отклонять. такой образ, мы необходимо проголосовать два решение: сначала проголосовать за возврат, а потом - за отклонение. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. валерий владимирович докладывать. уважаемый коллега, быть вопрос? пожалуйста, пузановский. просто вопрос, пожалуйста, и мы голосовать.
пузановский а. г. уважаемый валерий владимирович, при рассмотрение данный законопроект в первый чтение в состав тот дума один из основной аргумент наделение счетный палата этот полномочие быть, во-первых, необходимость оперативный вмешательство при проведение контроль, финансовый контроль счетный палата. и во-вторых, только наш счетный палата - федеральный собрание российский федерация, - в отличие от счетный палата другой страна, входить в европейский союз счетный палата, не обладать этот полномочие. вы рассматривать данный аспект при принятие этот решение - об исключение счетный палата из число принимать решение по безакцептный списание?
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович.
гальченко в. в. адриан георгиевич, в другой страна быть еще масса интересный, что у мы нет. хотеть обращать ваш внимание, с момент внесение закон проходить семь год практически, за этот время многое изменяться в наш законодательство, неоднократно рассматривать, формировать этот отношение, и сегодня они консолидировать... да, вносить изменение в действующий законодательство, принимать, как известно, новый вариант бюджетный кодекс, где этот вопрос урегулировать и отдавать минфин, и то сам поставлять точка в этот вопрос. как известно, я докладывать, бюджетный комитет определяться по этот повод, администрация президент и правительство.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы возвращать данный законопроект к процедура первый чтение? (шум в зал.) я уже поставлять на голосование. кто без карточка? я так понимать, гальченко - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
вернуться к процедура первый чтение. николай васильевич, вы настаивать? пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий владимирович, вы ведь знать, что счетный палата направлять в прокуратура и в другой орган сотня свой предписание по грубый нарушение, в тот число и минфин проверять счетный палата, и вы считать, что этот процедура не нужный счетный палата, курировать она?
председательствующий. пожалуйста.
гальченко в. в. я согласный с ваш аргументация, только вывод обратный. вот именно, счетный палата выставлять сотня предписание, но далеко не каждый предписание заканчиваться уголовный дело, и далеко не в каждый случай признаваться факт нарушение. поэтому такой процедура у мы в бюджетный кодекс, в конец конец, быть прописывать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на ваш голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет и правительство против. просить определяться голосование. кто без карточка? я так понимать, гальченко против. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
законопроект отклонять. по ведение - ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в 13.50 мы должный быть рассматривать постановление. у мы кадровый постановление уже в течение месяц не рассматриваться. время - без пятнадцать три. я просить рассматривать сейчас постановление, у мы они всего четыре.
председательствующий. по ведение - депутат шишлов. пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение рассматривать сегодня вопрос о стипендия, и у мы быть президентский закон по финансирование школа. к мы десяток телеграмма приходить с место с просьба не затягивать рассмотрение этот вопрос. мы вполне мочь это сделать за пять минута. предлагать сейчас рассматривать пункт 21, президентский закон, и закон о повышение стипендия.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение олег иванович не проходить, я так понимать? тогда давать идти по порядок. пункт 16: законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладчик - геннадий васильевич кулик. пожалуйста. мочь с место.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, на второй чтение вноситься проект закон о поправка в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". хотеть сказать, что, направлять этот законопроект по собственный инициатива, мы получать на он заключение от 42 законодательный и 22 исполнительный орган, который поддерживать этот законопроект и просить он принимать полностью. 20 регион высказывать замечание, который мы постараться учитывать в представлять таблица. на ваш рассмотрение вноситься таблица поправка, рекомендовать к принятие. я просить бы она проголосовать, а далеко рассматривать один поправка, который не включать в число принимать, а находиться в таблица отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый коллега, быть замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица? а быть отклонять поправка у вы, нет?
кулик г. в. один, я она докладывать.
председательствующий. хорошо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. по отклонять поправка. уважаемый коллега, комитет не поддерживать этот поправка. я не быть разбираться в причина, такой ситуация в комитет. речь идти о статья 21, в который предлагаться тоже вносить поправка. суть поправка состоять в то, что мы действующий законодательство передавать...
председательствующий. нет, если вы предлагать она отдельно рассматривать - давать.
кулик г. в. наоборот, я предлагать она поддерживать. я хотеть предлагать поддерживать она.
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. дело в то, что согласно существующий законодательство о земля до тот пора, пока не принимать в регион закон, действовать указ президент ельцин, по который земельный доля мочь свободно продаваться, сдаваться в аренда без всякий документ. сейчас создавать целый компания, который заниматься скупка этот земельный доля, так называть земельный ваучер. если быть принимать закон, то тогда быть совершенно другой порядок. человек, который хотеть продавать свой земельный доля, должный обращаться в акционерный общество или в колхоз с просьба реализовать свой право. он должный выделять этот земельный доля в натура и продавать уже только земельный участок. при это для то, чтобы сохранять земля крупный наш кооперативный организация, мы давать право покупка, так сказать, первый рука самый кооперативный организация или акционерный общество,право покупка второй рука - местный орган власть, и уже после они свободный продажа. еще раз повторять: это для то, чтобы сохранять максимальный количество земля, который сегодня находиться в пользование акционерный общество и кооператив. при это мы давать регион право устанавливать некоторые норма. я приводить один из норма. например, регион должный определяться, в какой орган печать человек должный опубликовывать объявление о то, что он продавать свой земельный участок. многие по разный причина по несколько месяц вести спор, и, значит, не приниматься закон. в этот период разбазариваться земля. поэтому мы в свой закон предлагать, что до момент вступление в сила местный закон данный норма быть работать такой образ: в тот средство массовый информация, в который публиковаться официальный постановление орган местный власть, региональный орган, человек, который продавать земля, мочь опубликовывать свой заявление. примерно вот такой три поправка, который решать вопрос на период до принятие местный орган свой закон, давать возможность, чтобы весь закон сразу на этот территория вступать в сила. и сделка с ваучер, который проводиться вот такой порядок, как я вы сказать, быть признавать ничтожный, быть недействительный. поэтому я бы просить этот поправка поддерживать и проголосовать за то, чтобы она попадать в закон, проект который мы сейчас обсуждать.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, записываться. рука не подымать, быть электроника. депутат плотник, пожалуйста. вы вопрос хотеть задавать? второй чтение... по ведение депутат плотников включать микрофон.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, вот это последний заявление геннадий васильевич - я с он принципиально не согласный и не согласный весь член наш аграрный комитет, кроме один. мы считать, что этот поправка, который находиться в таблица отклонять, надо в она оставлять и в закон не включать, потому что мы вторгаться в деятельность субъект российский федерация, который закон определять срок. сейчас идти работа, и я думать, что устанавливать они сверху, в какой газета, какой размер, с какой срок начинаться приватизация, не стоить. они, пользоваться федеральный закон, должный сам это сделать. поэтому я просить вы поддерживать решение наш аграрный комитет и этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега...
кулик г. в. разрешать отвечать.
председательствующий. ну, пожалуйста, отвечать.
кулик г. в. не надо только, я вы очень просить...
председательствующий. что?
кулик г. в. давать один минута, и мы спокойно решать.
председательствующий. пожалуйста.
кулик г. в. ситуация, уважаемый депутат, на сегодняшний день следующий. быть устанавливать срок - год. по истечение год принимать земельный закон в три чтение в девять регион, в четырнадцать регион он принимать во второй чтение, в остальной находиться в процесс разработка. я еще раз обращать ваш внимание: сознательно оттягиваться принятие закон, чтобы разбазаривать российский земля. я обидно, что член мой комитет тоже этот потворствовать, я не мочь об это не сказать. что говорить закон? я вы прочитывать этот поправка. она кончаться следующий: положение настоящий статья действовать до вступление в сила закон субъект российский федерация. принимать закон, и сразу прекращать это дело. хватить,мы уже наедаться, сытый этот затяжка! то десять год кодекс не принимать получаться, что ни в сочи земля не оставаться, ни в подмосковье земля не оставаться. быть совхоз "коммунарка" - исчезать с поле, сейчас там построить дача, потому что десять год обсуждать закон о то, как использовать земля. теперь еще один форма находить. вы я прощать, но так нельзя делать! это дело дума, как она определяться.
председательствующий. хорошо, ясно. второй чтение. уважаемый коллега, ни вопрос, ни обсуждение не предусматривать. представитель правительство, пожалуйста, и мы голосовать.
логинов а. в. артур николаевич, мы поддерживать позиция комитет, который излагать геннадий васильевич кулик по этот поправка. (шум в зал.)
председательствующий. нет, он свой точка зрение излагать. вы слушать внимательно. я ставить на голосование. уважаемый коллега, быть один поправка, который рекомендовать комитет к отклонение. геннадий васильевич кулик предлагать она принимать. комитет против. правительство - непонятно... просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против, я вы сказать. (шум в зал.) за то, чтобы принимать, я правильно сформулировать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: не принимать
не приниматься. весь поправка рассматривать, просить уважаемый коллега определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться еще несколько минута. пункт 17: о проект федеральный закон "о создание суд эвенкийский автономный округ". пожалуйста, валерий васильевич гребенников. где гребенников? нет гребенникова? тогда, у мы еще пять минута, рассматривать два постановление. пункт 31: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". николай васильевич коломейцев. где он? уважаемый коллега, быть ли замечание по этот проект постановление? нет? просить определяться голосование. кто за данный постановление, о депутат иваненко? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
постановление принимать. пункт 32. быть ли замечание по проект постановление о депутат губский? нет? кто за данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 33. быть замечание по этот проект постановление? нет. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
приниматься. еще пять минута быть. пункт 34. быть ли замечание по этот проект постановление? кто за данный обращение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 19. говорить, что мы за пять минута в состояние он рассматривать: нет замечание. проект федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". второй чтение. пожалуйста, алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е. спасибо, уважаемый артур николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера. законопроект проходить весь соответствующий процедура, иметься заключение комитет и правовой управление. все поступать 139 поправка, от депутат в первый очередь, 77 из они рекомендовать к принятие, 62 - к отклонение. законопроект обсуждать также с представитель регион и бизнес-сообщество. основной поправка, вносить по текст данный законопроект между первый и второй чтение, быть посвящать три основной направление. первый - этот сокращение срок антидемпинговый процедура в интерес товаропроизводитель, много то, достаточно жесткий увязка введение временный срок со срок окончание расследование. второй момент - гласность. в законопроект прописывать целый новый раздел, посвящать публичный дебаты. в данный случай правительство обязанный организовывать публичный дебаты по введение тот или иной защитный или компенсационный мера с участие весь заинтересованный сторона в данный расследование. ну и третий момент: более четко прописывать процедура ответственность за принятие или непринятие мера. я хотеть бы обращать ваш внимание на вопрос, связывать с защита сельхозпроизводитель. в данный случай оставаться в действие правило старый закон о возможность введение в течение текущий год специальный защитный мера без проведение расследование для сельхозтовары и позиция, связывать с проведение расследование самостоятельно, в случай если количество производитель крайне большой. естественно, речь идти о сельхозпроизводитель. в данный случай соответствующий федеральный орган мочь проводить расследование самостоятельно. тот поправка, который содержаться в последний заключение правовой управление и оставаться неучтенный, мочь быть учитывать при подготовка к третий чтение они носить лингвистический характер. рекомендация комитет: данный законопроект принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) сейчас я на пять минута продлять. (выкрик из зал.) ну хорошо, больше не быть продлевать. быть таблица отклонять у вы, алексей евгеньевич?
лихачев а. е. да, так точно, быть таблица отклонять поправка, просьба она тоже принимать.
председательствующий. сейчас, хорошо. показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть предложение на пять минута продлять заседание. (выкрик из зал.) на три минута? пожалуйста. (выкрик из зал.) на пять минута. просить определяться голосование. на пять минута, много ни на минута продлевать не быть. включать режим голосование. на пять минута, давать заканчивать с законопроект. мы и так идти очень активно по повестка сегодня. показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час. здание государственный дума. большой зал. 18 июнь 2003 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00. просить включать режим регистрация депутат. зарегистрироваться, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  139 чело.        30,9%
результат: кворум быть
311 человек. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время, на 16 час, поставлять вопрос об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2002 год. но мы просить извинение, сергей вадимович, мы так четко еще не научаться работать. мы надо еще три минута на закон, пункт 19. пожалуйста. алексей евгеньевич, максимум три минута.
лихачев а. е. спасибо, артур николаевич. мы заканчивать с вы на то, что проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть предложение принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. уважаемый коллега, по этот таблица быть замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. это пункт 19. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 35 (16.02 - мы всего на два минута задерживать вы, сергей вадимович): о проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2002 год". доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович. минута в минута практически идти. мастерство появляться в связь с окончание весенний сессия. уважаемый коллега, просить внимание!
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый коллега, у я быть такой предложение. в связь с то, что отчет о работа счетный палата быть передавать во весь комитет профильный, отчитываться я и в бюджетный комитет, с учет то, что государственный дума готовиться, я так понимать, к 17 часы, сюда прибывать тот депутат, который действительно интересный работать со счетный палата, и, чтобы не терять время, я попросить: задавать я вопрос, который вы интересовать, сформулировать конкретный предложение. и наверное, давать полчаса для дело использовать. что я быть здесь стоять, вот так в воздух-то говорить? быть возражение?
председательствующий. уважаемый коллега, каков ваш мнение? правильно, у вы на рука быть отчет о работа счетный палата, и в комитет, и депутат рассматривать. быть вот такой предложение, сам председатель счетный палата предлагать. нет возражение, чтобы такой образ приступать к обсуждение этот вопрос? нет возражение. пожалуйста, просьба записываться на вопрос. (шум в зал.) да, полчаса, как мы договариваться, до 16.32. показывать, пожалуйста, список. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, ваш вопрос.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вадимович, первый вопрос, который сразу напрашиваться по деятельность счетный палата (материал мы получать), связанный вот с что. несомненно, счетный палата увеличивать весь время объем свой работа, наращивать критический, скажем так, отношение к использование бюджет, это все нормальный. сказать, пожалуйста, какой наиболее сложный момент, какой трудность встречать счетный палата в реализация свой вывод? это, с мой точка зрение, самый центральный вопрос из то, что связанный с деятельность и с действенность работа счетный палата.
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. спасибо, анатолий иванович, за вопрос. во-первых, я хотеть отмечать, что за последний три-четыре год отношение к наш представление, предписание - а это основной форма, который подытоживать наш работа, - резко изменяться. в прошлый год 375 подобный род документ быть направлять в адрес правительство, по все мы получать ответ. на большинство письмо, порядок 60 процент, - поверять я, три год назад это быть порядок 5 процент - мы получать конкретный ответ, конкретный предложение, иметь место конкретный возвращение деньги и даже конкретный наказание виновный лицо. но вот этот 40 процент - это достаточно большой лаг. вы знать, быть, на мой взгляд, кардинальный проблема, она касаться, наверное, мы весь вместе - государственный дума, совет федерация и счетный палата. это вопрос, связывать с формирование бюджет в целое и бюджетный политика страна. вы помнить, из год в год здесь, с этот трибуна я, выступать, говорить о то, что вот счетный палата предлагать то-то, то-то, то-то, и, к сожаление, весь проблема, который переноситься затем по ход исполнение бюджет, оставаться. что я иметь в вид в первый очередь? это, конечно, расходование резервный часть бюджет. я в курс, какой горячий обсуждение быть сегодня по тот дополнительный средство, который предлагать правительство, в часть, касаться выделение средство на чеченский республика, вы знать, и на оборона. счетный палата, дорогой друг, три год подряд предлагать закон о расходование так называть резервный фонд, чтобы все быть прозрачный. вот этот часть оставаться непрозрачный. и второй. (анатолий иванович, еще раз спасибо за вопрос.) я хотеть бы, чтобы государственный дума определяться, нужный вы от счетный палата - а это, кстати, предписывать закон - оперативный контроль за исполнение бюджет в страна либо нет. потому что каждый год, когда приниматься бюджет страна, государственный дума с подача правительство приостанавливать действие статья 14 закон о счетный палата, лишать мы право оперативный контроль. тот же чечня, тот же южный федеральный округ, тот же скандальный вопрос, который часто выноситься на государственный дума, - это как раз предмет оперативный контроль. вот я бы два такой серьезный проблема, анатолий иванович, подымать бы с учет то, что этот прерогатива государственный дума. а за вопрос спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега апарин, пожалуйста.
останин н. а. по карточка апарин - депутат останин. уважаемый сергей вадимович, в тот глава, где говориться о факт нецелевой, неэффективный использование средство федеральный бюджет, обозначать в тот число и кемеровский область, интерес который я, как депутат, представлять. причем там называть конкретный сумма: 174,6 миллион доллар и 64,3 миллион дойчмарка. на этот сумма якобы быть наносить ущерб федеральный бюджет администрация кемеровский область при выполнение свой платежный обязательство перед внешэкономбанк. но во-первых, вместе с вы мы быть на заседание коллегия счетный палата, и сам коллегия счетный палата признавать, что кредит этот быть незаконный, что объем кредит быть завышать на 45 процент. более то, как вы знать, генпрокуратура возобновлять уголовный дело против бывший глава администрация. в такой случай на основание что сделать этот вывод? и второй. мнение аудитор локтионов - оно, получаться, доминировать над решение коллегия? что вообще у вы выше - решение коллегия или частный мнение один аудитор? спасибо.
степашин с. в. спасибо за вопрос. точно такой же быть в совет федерация неделя назад. я вот ваш коллега из кемерово отвечать, повторять то, что я сказать тогда. безусловно, решение коллегия являться окончательный. мы сейчас вносить определенный корректива в тот отчет, который находиться у вы, исходить именно из решение коллегия в часть, касаться этот пресловутый кредит, который действительно выдаваться с грубый нарушение. более то, в свой письмо михаил михайлович касьянов счетный палата по решение коллегия внешэкономбанк предлагать схема разрешение этот вопрос. разрешение сегодня искать и вэб, и алексей кудрин. причем, если вы в курс, - а вы, я думать, в курс - это вполне устраивать сегодня и кемеровский область. кроме то, именно по наш представление, именно по наш материал генеральный прокуратура возбуждать сегодня уголовный дело. единственный, конечно, нужно сделать урок на будущее, и не только кемеровский область, чтобы не быть подобный род левый кредит, чтобы деньги не использоваться не по назначение, а потом приходиться отдуваться население. а за вопрос спасибо. надеяться, я отвечать вы по существо? спасибо.
председательствующий. климов владимир владимирович, пожалуйста.
климов в. в. спасибо. уважаемый сергей вадимович, читать недавно отчет счетный палата по использование в 2002 год федеральный и территориальный дорожный фонд, и вот там быть такой строка: 106 миллион рубль в прошлый год из территориальный дорожный фонд кировский область уходить не по назначение, а уходить в вид долгосрочный бюджетный ссуда так называть некий акционерный общество. направлять ли вы этот материал в администрация, губернатор и быть ли уже на это реакция? я сам представлять кировский область, состояние дорога там, наверное, один из самый плохой в страна, и вот помогать в тот число и с ваш сторона наводить здесь порядок, потому что очень сложно бывать...
степашин с. в. спасибо за вопрос. да, мы направлять соответствующий материал представитель президент, губернатор, законодательный собрание кировский область. и по такой факт мы направлять материал в генеральный прокуратура. в течение месяц мы отслеживать, каков реакция. в случай невыполнение мы готовить уже предписание. последствие - приостановление в тот число и бюджетный финансирование соответствующий структура. так мы быть действовать и по кировский область. кстати, точно такой же ситуация и по мой родной ленинград, вы знать, с тот же дорожный фонд.
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. сергей вадимович, у я два такой вопрос. первый. скандальный фонд чукотка. как-то счетный палата это касаться? в свой время он исчезать и до сей пора не находить. к он причастный савченко, который поддерживать власть, потому что совсем недавно он избирать руководитель волгоградский региональный отделение "единый россия". принимать ли какой-то мера счетный палата, участвовать ли в то, чтобы устанавливать, куда деваться фонд чукотка? это первый вопрос. и второй. из год в год, как это ни грустно, все-таки не обеспечиваться в полный мера финансирование материнство и детство. и счетный палата выявлять неадресный использование этот средство, выявлять факт, когда и федеральный орган власть не выполнять свой обязательство. какой мера принимать счетный палата и какой ваш предложение в адрес мы, законодатель? спасибо.
степашин с. в. спасибо. по фонд чукотка. да, в прошлый год, в начало прошлый год, соответствующий материал быть счетный палата по этот вопрос направлять и в правительство, и опять же в генеральный прокуратура. насколько я знать, генеральный прокуратура исследование (я не мочь сейчас сказать о расследование, здесь представитель генеральный прокуратура присутствовать, заместитель генеральный прокурор) этот вопрос продолжать, поэтому мы этот вопрос не закрывать и сегодня. с учет ваш сегодняшний выступление давать я вернуться к этот вопрос на очередной коллегия, подымать весь материал, и мы вы проинформировать дополнительно по этот конкретный вопрос. что касаться второй часть, я полностью согласный с ваш оценка. действительно, быть хронически недофинансируемый некоторый статья бюджет, причем и то, о что вы говорить сегодня. инструмент, который иметь счетный палата, собственно говорить, один - это постановка вопрос перед правительство о необходимость полный финансирование, информирование вы в этот связь. решение должно быть только один - человек, который не выполнять свой обязанность, должный нести соответствующий ответственность. поэтому я предлагать: когда мы быть рассматривать в следующий раз заключение на исполнять бюджет 2002 год - а это закон, - давать более жестко и четко, конкретно прописывать по тот чиновник, кто демонстративно не выполнять соответствующий статья бюджетный кодекс. то более, что сегодня совершенно очевидно, судя и по то резерв, который быть в правительство, и по то, с какой результат, в тот число с рост ввп, идти сегодня правительство: неисполнение конкретный статья бюджет означать только грубый нарушение финансовый дисциплина. никакой объективный причина здесь я не видеть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый сергей вадимович, прежде все спасибо за деловой предложение по порядок обсуждение вопрос. теперь по существо. известный казус по приватизационный процесс с пакет акция "славнефть", когда существенно расходиться оценка цена этот пакет, причем оценка счетный палата, ну, более чем существенно отличаться от то, что мы получать в результат аукцион, - в два раз. и здесь быть заявлять в определенный степень четкий, ясный позиция счетный палата. известно, что на прошлый неделя быть принимать постановление государственный дума по схема приватизационный аукцион по "росгосстрах" - 26 процент минус 1 и так далее. я не быть множить количество казус подобный род. вопрос заключаться в следующий. сергей вадимович, все ли быть в наш закон "о счетный палата российский федерация", что позволять она активно участвовать уже на стадия... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон пузановский.
пузановский а. г. все ли быть в наш закон "о счетный палата российский федерация", что позволять она активно участвовать в подготовкеприватизационный схема - или экспертный начало, или контрольный начало, чтобы мы быть уверенный, что схема отвечать интерес бюджет и он в максимальный степень быть наполнять, чтобы не после то, как все происходить, мы начинать обсуждать последствие? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. понятно. пожалуйста.
степашин с. в. спасибо, адриан георгиевич. я на три часть разбивать ответ на ваш вопрос, то более что он действительно очень важный, и не только по конкретный эпизод. что касаться ваш запрос. мы сейчас провожать соответствующий исследование (это заниматься аудиторский направление игнатов) и в близкий время давать и вы, и рффи, и минимуществу свой заключение. оно совпадать с ваш позиция, я сразу мочь сказать, забегать вперед. второй. мы заниматься этот деятельность, этот работа сейчас, сказать вы откровенно, практически факультативный, и к наш рекомендация можно прислушиваться, можно не прислушиваться. в обязательный порядок мы этот работа проводить, когда мы получать запрос более чем от 90 депутат госдума или член совет федерация, и тогда этот проверка обязательный. пока мы действовать, работать, я еще раз сказать, практически факультативный. и третий. по суть дело, вы правильно сформулировать этот вопрос, я полагать, что давным-давно уже перезревать вопрос о совершенствование законодательство о счетный палата, с учет и российский, и международный практика. закон приниматься в 1995 год, в определенный политический ситуация, давать откровенно говорить. семь год проходить. поэтому здесь я приходиться, просить прощение, счетный палата приходиться рассчитывать на вы, депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. последний вопрос. финько олег александрович, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей вадимович, по мнение большинство депутат государственный дума, излагать в недавно принимать обращение государственный дума к касьянов, решение правительство российский федерация о продажа в 2003 год 26 процент акция "росгосстрах" являться ошибочный. и то не менее этот аукцион состояться, и при начальный сумма 650 миллион прибыль все чуть много 10 миллион - 661 миллион рубль. очевидно, что доход бюджет от продажа указанный пакет акция "росгосстрах" по сравнение с тот, который можно быть бы получать при реализация 51 процент акция, незначительный. в случай продажа весь принадлежать государство пакет акция "росгосстрах", то быть 51 процент, стоимость один акция быть бы на 4-5 процент, как минимум, выше, чем при продажа 26 процент. и данный решение правительство выглядеть нелогичный хотя бы потому, что начальный цена данный пакет акция устанавливать на основа... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос, вопрос задавать. пожалуйста, пять секунда вы на вопрос.
финько о. а. какой образ можно предотвращать реализация подобный антигосударственный решение?
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. ну, олег александрович, немножко аккуратно бы с формулировка... и все же это повторение вопрос депутат пузановский, он именно об это сейчас и ставить вопрос. давать уходить сейчас от конкретный эпизод. мы вы излагать на основание ваш запрос конкретно позиция счетный палата. я вспоминать (и вы, наверное, тоже вспоминать, кто-то вспоминать) еще верховный совет рсфср, когда - хороший это или плохой, но такой практика быть - по наиболее крупный приватизационный проект должно быть быть соответствующий решение парламент страна. такой практика существовать. хороший она или плохой - это отдельный тема для обсуждение. наверное, если бы я работать сегодня в правительство, я бы сказать: не стоить выносить вопрос на пленарный заседание, потому что это весьма деликатный тема. и давать тоже откровенно говорить, есть, увы, определенный лоббистский группа и у вы здесь, и мы в конечный счет мочь получать совершенно не то, во имя что идти... поэтому я предлагать (это то, что сказать и депутат пузановский): быть счетный палата, который формироваться и подотчетный парламент, определять законодательный образ соответствующий функция для этот орган, который мочь бы в соответствие с закон готовить свой представление. а вы уже тогда вместе с правительство быть принимать соответствующий решение. и тогда мы смочь уходить и от ошибка, если это ошибка, и от то, что вы называть государственный преступление.
председательствующий. спасибо. по ведение у мы выступать депутат смолин. больше вопрос нет. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, на самый дело я хотеть задавать вопрос, но не попадать в список. можно все-таки еще один вопрос?
председательствующий. ну пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый сергей вадимович, я сегодня упорно добиваться от вице-премьер и министр финансы (мочь быть, вы я помогать) ответ на вопрос, какой все-таки реальный профицит бюджет за 2002 год. и каков реальный допдоход за пять месяц, а мочь быть, за четыре месяц текущий год, по данные счетный палата, если быть такой данные?
степашин с. в. за прошлый год мы давать... я сейчас надо вспомнить точно, я не хотеть соврать. я не министр финансы. давать я сейчас посмотреть наш данные. я вы точный цифра сейчас сказать. я должный вы сказать точный цифра. данный такой у мы быть. и вот у я здесь аппарат быть. у мы быть данные сейчас или нет? посмотреть.
председательствующий. кто там мочь давать данные? пожалуйста.
степашин с. в. нет, нет, у мы быть данные. давать так: через пять минута я вы такой данные дама.
председательствующий. ну что мы так?.. как договариваться? тогда потом, мочь быть... (выкрик из зал.) ну договариваться, да?
степашин с. в. да, я смолин сам передавать, то более что мы знакомый.
председательствующий. по ведение - буткеев. пожалуйста. у мы еще содоклад, уважаемый коллега.
буткеев в. а. спасибо. да у я просто по ведение предложение. сергей вадимович, я думать, что вопрос, который задавать смолин, интересовать многий депутат. поэтому быть удобно, мочь быть, если такой справка быть раздавать сегодня или в пятница депутат государственный дума: о профицит прошлый год, о профицит на этот год, сведение, который сегодня уже иметься. хорошо? если можно, это в письменный вид раздавать.
степашин с. в. по прошлое год это мы сделать очень быстро. за пять месяц давать мы сейчас тоже посмотреть. я думать, тоже быть готовый...
председательствующий. хорошо. спасибо, сергей вадимович. уважаемый коллега, больше вопрос нет. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог валерий владимирович гальченко.
гальченко в. в. уважаемый коллега, после почин сергей вадимович степашин я тоже вынуждать быть быть краткий. во-первых, я должный сказать, что отчет представлять в соответствие с федеральный закон о счетный палата. в немой отражать весь направление деятельность счетный палата: контроль за формирование и исполнение федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд, контрольно-ревизионный деятельность, экспертный-аналитический деятельность. я хотеть сказать следующий вещь. я поражать ситуация, с который мы сталкиваться. вот я постоянно работать в подкомитет со счетный палата. и когда сюда приходить сергей вадимович с отчет, возникать такой ситуация, что в зал, я посчитать сейчас, 70 депутат. причем в данный случай (я понимать весь регламентный норма) у я нет никакой претензия к регламент. но дело в чем? я просто хотеть приводить некоторый цифра, который сергей вадимович не приводить, но то не менее буквально два цифра, чтобы вы понимать, откуда вот это мой непонимание возникать. по отчет счетный палата, недопоступление, утрата, избыточный расход средство федеральный бюджет в 2001 год составлять 119 миллиард - этот цифра не вызывать интерес в зал. нецелевой использование бюджетный средство, выявлять счетный палата в 2002 год (3 миллиард, из который возмещать миллиард), - не вызывать интерес: нет обсуждение, нет вопрос. а через час здесь быть правительство - и начинаться политический торг, крик, в тот время как быть реальный фактура, с который можно быть бы сейчас работать, и в тот число правительство после окончание этот сегодняшний мероприятие можно быть бы предъявлять этот фактура. а мы 70 человек! я не быть больше эмоционально здесь напрягать, хотеть сказать несколько слово буквально. я хотеть обращать ваш внимание на то, что начинать с 2002 год происходить изменение в наш взаимоотношение со счетный палата. я просто еще раз обращать ваш внимание на это. это связывать с то, что мы принимать постановление о внесение изменение в регламент государственный дума по вопрос взаимодействие государственный дума со счетный палата по инициатива подкомитет и комитет. в соответствие с новый норма регламент начинаться регулярный рассмотрение отчет по результат проверка счетный палата в комитет по бюджет и налог. за этот время мы в подкомитет посмотреть одиннадцать такой отчет, с два выходить на комитет. по один совершенно конкретный вопрос - об управление собственность россия за рубеж - мы совсем недавно принимать здесь постановление. и я хотеть обращать ваш внимание на то, что на самый дело большой интерес в дума даже этот конкретный материал почему-то не вызывать. хотя хотеть обращать ваш внимание на следовать. мы регулярно провожать "правительственный час", который возникать фактически на пустой место, в тот время как вполне реальный основа любой "правительственный час" мочь быть любой отчет счетный палата. при это наш разговор с правительство быть предметный, основывать на цифра, а не на общий эмоциональный рассуждение. но то не менее почему-то мы это не делать. я хотеть, чтобы вы быть в курс еще один изменение, который мы делать. кроме то, в соответствие со статья 1643-1648 регламент осень (я обращать ваш внимание на это) комитет по бюджет должный быть подготовить комплексный постановление государственный дума о проверка, который дума предлагать счетный палата проводить в следующий год. я просто обращать ваш внимание на это. безусловно, комитет рассматривать отчет счетный палата. отчет полный, соответствовать закон, весь сторона деятельность счетный палата представлять. естественно, комитет предлагать принимать постановление о принятие к сведение отчет о работа счетный палата. основной акцент в проект постановление, который мы представлять, сделать на экспертный-аналитический деятельность. (вы только что на этот тема задавать вопрос.) действительно, счетный палата готовый активно вести экспертный-аналитический работа, однако в соответствие с действующий законодательство такой возможность у счетный палата быть только в тот случай, если мы к она с это обращаться. я, кстати, хотеть обращать ваш внимание на один парадокс. у мы весь законопроект, который касаться бюджетный процесс и поступать от здание государственный дума. большой зал. сопровождаться правительственный заключение, в тот время как быть один отдельный субъект право законодательный инициатива - правительство, который, так как являться субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект без заключение. быть бы правильный, если бы счетный палата иметь право, и это быть бы записывать в закон, делать заключение на тот проект, который правительство представлять в государственный дума. ну и последний. только два комитет (хотеть обращать на этот внимание) откликаться на наш рассылка. документ быть рассылать во весь фракция, во весь комитет. только комитет по природный ресурс и по безопасность откликаться, и быть один предложение комитет по безопасность, который находить свой отражение в проект решение, который подготовить комитет по бюджет. у я все. просить рассматривать проект постановление.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. быть ли вопрос? депутат тихонов, пожалуйста. георгий иванович, вопрос к кто? к докладчик, содокладчик? тихонов включать микрофон, пожалуйста.
тихонов г. и. валерий владимирович пытаться зажигать зал. не знать, как зал, но я он зажигать. но перед это я вопрос не задавать по один простой причина. я внимательно изучать отчет счетный палата, вот последний представлять, и быть удовлетворять тот, какой работа проводить счетный палата. но когда я пытаться находить сухой остаток, то быть информация о направление документ в прокуратура, из прокуратура в суд, я не находить ни один крупный конкретный вопрос, доводить до конец. то ли прокуратура не доводить до конец, то ли суд оправдывать. и поэтому непонятно: то ли счетный палата неправильно вести свой дело и весь документ, который она готовить, не подлежать даже рассмотрение, видимо, в суд и в прокуратура или просто топить весь этот дело? я не знать, к кто этот вопрос, но, видимо, все-таки к степашин. если создаваться такой положение, почему же вы не доводить этот вопрос до конец? или вы неправильно обвинять... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, все понятный. вы быть здесь рано, а сейчас к степашин вопрос заканчиваться. гальченко, если может, отвечать. пожалуйста, валерий владимирович.
гальченко в. в. я думать, что, безусловно, это, скоро, вопрос к сергей вадимович, но то не менее я хотеть отвечать. на мой взгляд, счетный палата работать значительно более эффективно, чем в это нуждаться государственный дума. у мы очень много разговор о то, что государственный дума быть лишать контрольный полномочие. у мы быть целый орган, который за год проводить 470 проверка, и мы не использовать этот документ. что касаться деятельность. раз такой вопрос возникать, мы, я иметь в вид подкомитет и комитет, проинициировать пункт 4, в который предполагаться, что счетный палата и далеко мы быть направлять в тот число копия предписание и представление, который она направлять, чтобы информация о то, насколько они действенный и каков последствие тот или иной проверка, быть у депутат государственный дума. вот, пожалуй, что я мочь отвечать. но при это я хотеть сказать: странно, что вы этот вопрос не задавать сергей вадимович, когда он быть на трибуна.
председательствующий. так, хорошо. пожалуйста, сергей вадимович, отвечать георгий иванович.
степашин с. в. я отвечать георгий иванович и отвечать на тот вопрос, который я быть задавать, когда я стоять на трибуна, по повод профицит. во-первых, спасибо за вопрос. но вот здесь присутствовать заместитель генеральный прокурор. я хотеть сказать, из тот семьдесят два уголовный дело, который быть возбуждать в прошлый год по наш материал, ни один дело еще не разваливаться. (шум в зал.) давать так: я не генеральный прокурор, я председатель счетный палата. это первый. второй. я вы сказать откровенно, теперь уже как бывший министр внутреннихдел и бывший директор фсб. вот этот хозяйственный дело, экономический, они долгоиграющий. они долгоиграющий, поверять я. и вы не плохо я, прекрасно это понимать, они многовариантный. вот по тот же олейник. ведь три раз в отношение его возбуждаться уголовный дело именно по линия счетный палата. он выпускать, а сейчас вернуться снова к этот тема, по дополнительный эпизод. то же самый сейчас по чеченский республика, то же самый сейчас по калмыкия, то же самый сейчас по якутия, по восстановление, и так далее. вот я вы откровенно сказать: я сегодня не мочь ни один камень бросать в огород генеральный прокуратура, правоохранительный орган в рамка реагирование на наш материал. другой дело, что очень сложный дело, чрезвычайно сложный дело. поэтому работать быть вместе, и готовить материал счетный палата быть так, чтобы генеральный прокуратура мочь по он быстро принимать решение.
председательствующий. спасибо.
степашин с. в. и если можно, я отвечать на вопрос, который я быть задавать, когда я быть на трибуна.
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. официальный данные: профицит за 2002 год составлять 156,2 миллиард рубль, финансовый резерв - 205,9 миллиард рубль, профицит на 1 июнь этот год составлять 65 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы приступать к голосование. по ведение - депутат швец. пожалуйста. и голосовать.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть спрашивать у коллега гальченко: сколько раз он лично инициировать приглашение правительство на заседание государственный дума по отчет счетный палата? это раз. и второй. я хотеть сказать, что негоже заявлять, что якобы вопрос об использование собственность за рубеж не быть так внимательно рассматривать депутат. даже в комитет по бюджет неоднократно возвращаться к это, но гальченко занимать позиция правительство, и это снижать интерес к обсуждение.
председательствующий. ясно. ну, гальченко уже отвечать на этот вопрос. где гальченко? пожалуйста, короче отвечать, и мы голосовать. уважаемый коллега, время все выходить. пожалуйста, включать микрофон гальченко. только не вступать друг с друг в полемика.
гальченко в. в. то не менее два слово. депутат гальченко считать некорректный использовать целый орган, создавать федеральный собрание, в личный цель, поэтому депутат гальченко ни раз ни по один материал в личный план не ставить этот вопрос, а проводить решение государственный дума, и этот решение теперь отражать в регламент, и у мы быть возможность весь отчет счетный палата в результат слушать на заседание дума и принимать по они постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо, сергей вадимович, за конструктивный разговор с депутатский корпус. надеяться, через год мы более активно вы быть слушать. вы и ваш коллега спасибо. пункт 36, поставлять на фиксированный время.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, о проект постановление государственный дума "о форма обязательный для участник бюджетный процесс финансовый отчетность, необходимый счетный палата российский федерация для контроль за исполнение федеральный бюджет в 2003 год" докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог гальченко валерий владимирович.
гальченко в. в. уважаемый коллега, форма обязательный для участник бюджетный процесс финансовый отчетность, необходимый счетный палата российский федерация для контроль за исполнение федеральный бюджет в 2003 год, представлять счетный палата российский федерация в государственный дума для согласование в соответствие с соответствующий статья 14 федеральный закон "о счетный палата..." и статья 136 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". в цель осуществление контроль за исполнение федеральный бюджет в 2003 год счетный палата к утверждать в 2002 год государственный дума форма финансовый отчетность быть предлагать добавлять восемь новый форма. в ход согласование в государственный дума представлять счетный палата форма отчетность быть рассматривать замечание весь министерство и ведомство, который изъявлять желание повлиять на этот форма. в результат рассмотрение в ряд форма быть вносить соответствующий уточнение и изменение в цель предотвращение дублирование запрашивать информация. в связь с это предлагаться принимать постановление государственный дума, смысл который - соглашаться с представлять на согласование в государственный дума форма отчетность участник бюджетный процесс. у я все.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. гребенников валерий васильевич, по ведение.
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что у мы еще оставаться нерассмотренный из первый часть повестка пункт 17, "о создание суд эвенкийский автономный округ", и просить бы к это вернуться. и мы готовый докладывать по пункт 14.
председательствующий. спасибо. по пункт 14, валерий васильевич? проект постановление депутат в зал раздавать. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" мы с вы в целое принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация"? кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать.коллега, в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать пункт 17 проект федеральный закон "о создание суд эвенкийский автономный округ". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. просить прощение, коллега... останавливать голосование. валерий васильевич, докладывать по второй чтение, пожалуйста. эвенкийский суд, второй чтение.
гребенников в. в. уважаемый коллега, это закон из разряд сериальный закон. мы с вы обязывать в соответствие с закон о судебный система о создание каждый суд принимать федеральный закон. это один из многий закон такой род. мы с вы принимать он в первый чтение, после что к мы поступать обычный поправка правительство и поправка президент. быть только один таблица - таблица поправка, рекомендовать к принятие, там только поправка депутат калягин. поскольку мы подобный поправка уже много раз обсуждать и много раз принимать, то при подготовка проект ко второй чтение мы они учитывать уже путем принятие поправка депутат калягин. а поскольку заключение президент и заключение правительство приходить уже после принятие решение комитет, мы не становиться возвращаться к оформление поправка в специальный таблица, поскольку предложение и президент, и правительство уже быть мы учитывать. вот почему мы давать вы поправка только калягина, не указывать, что такой же поправка, аналогичный, быть вносить и президент, и правительство. мы просить вы поддерживать решение комитет, утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, таблица отклонять поправка здесь нет. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, мы проводить работа с правовой управление. закон проходить и правовой, и лингвистический экспертиза. проект постановление и заключение правовой управление иметься. и мы просить бы принимать закон в целое.
председательствующий. спасибо. нет возражение у представитель президент и правительство? кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать в целое закон "о создание суд эвенкийский автономный округ"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
коллега, мы в целое принимать с вы закон "о создание суд эвенкийский автономный округ". у мы еще быть один закон, да, валерий васильевич, винидиктов? так, у мы с вы оставаться семь минута до начало... гребенников, пожалуйста, по ведение.
гребенников в. в. уважаемый коллега, быть огромный просьба рассматривать сегодня два оставаться короткий вопрос - это пункт 27 и 28, законопроект о судебный департамент и законопроект о московский суд. и тот и другой законопроект иметь важный значение для формирование судебный система. по суть дело, формирование судебный система в город москва застопориваться из-за то, что мы не мочь принимать закон о московский суд. и назначение руководитель судебный департамент на место - это тоже крайне важный вопрос для формирование судебный система. просить считать мой сообщение уже доклад. но если можно, я просить вы рассматривать этот вопрос сейчас.
председательствующий. спасибо. коллега... александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я присоединяться к мнение депутат гребенников о важность называть он проект закон, но я просить бы все-таки пойти по порядок. очередной идти 21-й вопрос, президентский законопроект о порядок финансирование образование. вы прекрасно понимать, что, если он сейчас не принимать, в учебный год мы опять входить без система финансирование образование.
председательствующий. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться финансирование общеобразовательный учреждение". докладывать александр владимирович шишлов, председатель комитет по образование и наука.
шишлов а. в. уважаемый коллега, этот законопроект быть принимать мы в первый чтение большинство в 406 голос. ко второй чтение поступать 25 поправка, который распределять по два таблица. при доработка ко второй чтение мы вносить некоторый существенный дополнение, а именно вводить в текст законопроект ссылка на понятие государственный стандарт общий образование и приводить он в соответствие с принимать мы закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". практически по весь положение законопроект позиция комитет и позиция правительство и администрация президент совпадать, за исключение один сюжет, который оставаться спорный, - это вопрос о предоставление субвенция субъект федерация из федеральный бюджет. мы обсуждать этот тема на пленарный заседание, когда законопроект приниматься в первый чтение. в принцип вносить этот закон изменение в бюджетный кодекс открывать дорога для применение механизм субвенция. по наш мнение, можно быть бы закреплять это уже сегодня в закон "об образование", но если президентский сторона предлагать сделать это поздно, то, вероятно, можно пойти и такой путь. я просить вы поддерживать этот законопроект. он бюджетообразующий, исходить из оно быть формироваться бюджет субъект российский федерация на следующий год.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет? по таблица 1 поправка, александр алексеевич, нет у вы замечание?
котенков а. а. я просить прощение, я думать, что александр владимирович сам это сделать. я просить на отдельный голосование вынести поправка 1 из таблица 1.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. александр алексеевич котенков. обоснование поправка 1.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! поправка 1, депутат шишлов, смолин и плетнева, касаться предоставление субвенция бюджет субъект российский федерация для финансовый обеспечение государственный гарантия право гражданин на получение общедоступный бесплатный общий образование. уважаемый депутат, дело в то, что, когда принимать этот законопроект в первый чтение, я говорить о то, что, безусловно, субвенция из федеральный бюджет мочь быть предусматривать на дополнительный финансирование система образование, но весь вопрос в то, что в тот форма, как это здесь предлагаться, это вряд ли правильно делать, поскольку такой прямая запись ставить и законодатель, и правительство в жесткий рамка выплата субвенция по конкретный показатель. мы считать, что это не предмет данный закон, это предмет бюджетный законодательство, и каждый раз, принимать закон о федеральный бюджет на очередной год, законодатель и правительство быть решать, сколько средство выделять и какой субъект федерация. дело в то, что такой запись обязывать федеральный бюджет направлять субвенция все субъект федерация исходить из определенный норматив. это, видимо, неправильный, и несправедливый, и незаконно. поэтому мы считать, что этот норма надо отклонять, перенести она в бюджетный законодательство и принимать каждый раз исходить из потребность конкретный субъект федерация. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
шишлов а. в. мы считать очень важный этот тема, этот возможность финансирование система образование в вид субвенция из федеральный бюджет. но поскольку актуальность этот проблема признавать, мы готовый соглашаться с то, что она мочь быть урегулировать в будущее принятие другой законопроект, и сегодня для экономия время мы мочь этот поправка снимать.
председательствующий. коллега, но мы голосовать-то быть? голосовать быть. коллега, кто за то, чтобы поправка из таблица 1 принимать принимать? мнение комитет - соглашаться с предложение котенков и данный поправка пока оставлять за предел таблица принимать поправка. просить определяться голосование. надо голосовать против. комитет соглашаться с то, что проходить дополнительный консультация и потом они этот поправка отрабатывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение комитет? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы оставаться десять минута. еще один вопрос успевать рассматривать, валерий васильевич гребенников? пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, к то, что я уже сказать, хотеть только добавлять, что поправка в установленный срок в комитет по этот проект не поступать.
председательствующий. по 27-му, да?
гребенников в. в. когда комитет уже принимать решение по этот 27-му пункт, о судебный департамент при верховный суд российский федерация, к мы поступать письмо от татарстан, где, по суть дело, содержаться не поправка, а просьба ликвидировать пункт 1, то быть основный суть проект. это не поправка ко второй чтение, этот замечание концептуальный характер, предлагать ликвидировать проект, принимать в первый чтение, о что вы и докладывать, и мы просить, поскольку таблица поправка к данный проект нет, поддерживать мнение комитет, который считать необходимый принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. заключение правовой управление на данный законопроект в третий чтение иметься. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. валерий васильевич, а 28-й не быть? давать. пожалуйста, с место. включать микрофон гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, проект мыться уже, не знать, в семьдесят вода. мы, слава бог, находить согласованный решение по данный законопроект, решение, согласовывать со весь участник. я уже, по суть дело, рассказывать вы о весь важность этот вопрос и просить сейчас, для то чтобы не отвлекать ваш внимание, только проголосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и затем проект закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли какой-то вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать таблица приниматься. у мы один таблица, валерий васильевич, да? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) да, это проект федеральный закон "о создание и об упразднение районный судно город москва и о внесение изменение в статья 21 закон рсфср "о судоустройство рсфср". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, иметься проект постановление о принятие данный законопроект в третий чтение. александр алексеевич котенков не возражать? не возражать. коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать в третий чтение проект федеральный закон "о создание и об упразднение районный судно город москва и о внесение изменение в статья 21 закон рсфср "о судоустройство рсфср"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91.3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть еще у мы четыре минута. (выкрик из зал.) кто громко? 42-й, 38-й - какой? (выкрик из зал.) пункт 38 - об образование. пожалуйста. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование". сергей николаевич апатенко докладывать мы данный законопроект.
апатенко с. н., фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. наконец-то мы доходить до этот вопрос, уже сколько раз откладывать. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на проблема, с который сталкиваться после выход из детский дом ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. в настоящий время в детский дом увеличиваться количество ребенок, который хотеть получать высокий и среднетехнический образование, однако многие из они лишенный такой возможность в связь с то, что в детский дом они поступать уже в поздний возраст. сегодня льгота по внеконкурсный поступление в учреждение профессиональный образование, установленный действующий законодательство об образование, распространяться на ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, но этот статус прекращаться при достижение они возраст 18 год. я хотеть приводить некоторый пример. в город таганрог ростовский область быть детский дом N 7. боря лифенцев, который учиться в 5-м класс, уже 15 год, виола алексеева, 3-й класс, 14 год, коля крашенинников, 10-й класс, 18 год. и такой ребенок по страна очень много. ребенок зачастую, покидать детский дом, не готовый к самостоятельный жизнь, оказываться один на один с тот проблема, который ставить жизнь, и большинство способный, одаренный ребенок сегодня не мочь попадать в высокий учебный заведение и среднетехнический. говорить в общий о положение ребенок-сирота в россия, я хотеть приводить правительственный статистика: 15 тысяча ребенок ежегодно покидать детский дом, из они 5 тысяча становиться безработный, 6 тысяча - бездомный и 3 тысяча состоять в различный криминальный сообщество, а полтора тысяча ребенок оканчивать жизнь самоубийство. подобный статистика, на мой взгляд, являться прямой следствие непродуманный политика государство в отношение ребенок, оставаться без попечение родитель. в тот же время многий ребенок иметь огромный желание продолжать образование и, заканчивать школа, серьезно готовиться к сдача вступительный экзамен. однако право льготный поступление у они отсутствовать и выдерживать сегодня конкурс на общий основание крайне трудно. и зачастую дело не в отсутствие знание у этот ребенок, а в присутствие ребенок с тугой кошелек либо, как отмечать в свой выступление председатель правительство на "правительственный час", процветать коррупция. настоящий проект федеральный закон предусматриваться распространение льгота на лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. статус указанный категория в соответствие с федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" распространяться на лицо в возраст от 18 до 23 год. это позволять больший количество воспитанник детский дом получать образование в сложный для они период социальный становление. хотеть подчеркивать, что такой ребенок находиться в полный зависимость сегодня от государство, они нуждаться в этот защита и иметь полный право на этот защита рассчитывать. принятие такой закон крайне важный для наш общество, так как весь мы с вы заинтересовывать в то, чтобы выпускник детский дом, наш ребенок, становиться полноправный, самостоятельный член общество, образованный и благодарный гражданин свой страна, свой отечество. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект делать александр владимирович шишлов. с место. включать микрофон.
шишлов а. в. уважаемый коллега, я быть очень краткий. на законопроект приходить много восемьдесят отзыв, они положительный. замечание концептуальный характер нет, существовать лишь некоторый юридико-технический замечание, связывать с необходимость приводить определение, данные в этот закон, в соответствие с законодательство в социальный сфера. комитет поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? не желать. поддерживать. представитель президент? поддерживать данный законопроект. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование"? просить проголосовать. законопроект первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать, коллега. переходить к рассмотрение пункт 44. (выкрик из зал.) уже все, у мы время зафиксировать. коллега, я вчера подписывать после заседание совет государственный дума письмо председатель правительство касьянов следующий содержание: "уважаемый михаил михайлович! в связь с рассмотрение на заседание государственный дума 18 июнь 2003 год в 17 час вопрос о недоверие правительство российский федерация приглашать вы и член правительство российский федерация принимать участие в указанный заседание государственный дума". сегодня никто из член правительство на заседание палата не приходить, и представлять правительство быть андрей викторович логинов. (шум в зал.) депутат федулов, по ведение.
федулов а. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представитель правительство по данный вопрос не присутствовать. президент, мы видеть, плодотворно встречаться с правительство, давать он свой указание. и поэтому я предлагать не разводить сегодня дискуссия, не давать возможность представитель "яблоко" и кпрф бездоказательный оскорблять правительство российский федерация. там идти вопрос, связывать с конституция российский федерация, и должный быть судебный доказательство. и поэтому я предлагать все вопрос 44 повестка день поставлять сейчас на голосование и давать возможность без обсуждение принимать решение по существо. просить поставлять на голосование...
председательствующий. спасибо.
федулов а. м. ...и если давать вопрос не пройти, я просить поставлять второй вопрос на голосование: проводить в закрытый режим обсуждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, по один предложение. харитонов николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м. ну, во-первых, неявка и сам председатель, хотя он по регламент иметь такой возможность, и член правительство - это оскорбление не государственный дума, это абсолютный оскорбление избиратель, гражданин россия. и я думать, что этот правительство такой вот подход к рассмотрение в соответствие с конституция вопрос себя на самый дело обрекать на отставка.
председательствующий. коллега, по ведение просить высказываться, а не делать политический заявление. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, сегодня утро мы оскорблять правительство то, что не давать выступать по вопрос атипичный пневмония онищенко, первый замминистра, откровенно сказать (хотя они готовиться): вы мы не нужный, уходить. мы продемонстрировать хамство по отношение к правительство, но и они мочь отвечать, понимать? мы взаимно нагло себя вести. так нельзя, так нельзя, понимать? если мы быть корректный к правительство, то и к мы быть корректный. если мы утро проявлять такой наглость совершенный - человек сидеть, ждать свой доклад, целый ведомство готовиться к он, вопрос важный, об атипичный пневмония, - то почему вы рассчитывать на то, что правительство к вы должно по-добрый относиться? они так же поступать. надо соринка видеть, так сказать, и в собственный глаз тоже. нельзя так, надо действовать совершенно по-другому! поэтому никто не прийти... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - кругликов. (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить вы: по ведение. я давать вы справка о то, что письмо мы направлять, но сегодня никто не приходить, поэтому я просить без политический заявление, а только о то, что касаться ведение. хотя еще по ведение никакой, вообще-то, ошибка председательствующий не сделать.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать идти по повестка день, мы проголосовать за она и утверждать. а относительно бездоказательность (я отвечать федулова) давать спрашивать у житель ульяновский область, третий год замерзать, давать спрашивать у житель село старый тимошкин, где погибать человек год назад, - за все за это стоять действие правительство. давать спрашивать у рабочий текстильныхпредприятие, ульяновский "авиастар" и так далее, и то подобный многое становиться ясно. давать приступать к рассмотрение вопрос. правительство заслуживать отставка!
председательствующий. александр леонидович, ну, не ко я вот этот эмоциональный ваш возбужденность. я разделять ваш настроение, я тоже считать, что член правительство должный быть присутствовать здесь. коллега, у мы записываться девять человек по ведение, я не видеть основание, для то чтобы предоставлять все слово. я предлагать принимать предложение депутат федулов высказываться представитель фракция. только представитель фракция. фракция "единство". кто от фракция "единство"? владислав матусович? "единство" быть высказываться по этот повод? пожалуйста, включать микрофон депутат резник.
резник в. м., фракция "единство". нет, мы согласный с предложение...
председательствующий. ...федулова?
резник в. м. мы считать, что поскольку правительство нету, то в такой формат это терять смысл, очевидно абсолютно, для тот, кто пытаться это все сделать.
председательствующий. от фракция кпрф кто выступать? илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, мы уже привыкать к экстравагантный высказывание господин федулов. у он удивительный легкость в голова. фракция компартия считать необходимый продолжать работа по наш регламент. сегодня мы рассматривать вопрос о недоверие правительство. этот вопрос - конституционный вопрос, и комкать он просто так, вот как федулова хотеться: давать проголосовать без обсуждение, - нельзя. народ должный знать, в связь с что, почему и по какой основание поставлять этот вопрос в государственный дума. кое-кто, наверное, не хотеться, чтобы быть слышный действительно объективный, но резкий оценка в отношение деятельность правительство. я сегодня вы хотеть напоминать: уже случаться так, что в россия два очередь - один на кладбище, самый большой, а второй в суд за восстановление справедливость. правительство в прошлый год пол-россия замораживать. и вы не хотеть этот проблема обсуждать! вы хотеть, чтобы россия замораживать и в этот год еще раз, господин федулов и весь остальной?! поэтому мы предлагать жестко, согласно наш регламент, учитывать то, что вопрос поставлять именно в соответствие с конституция, продолжать этот обсуждение, давать выступать инициатор данный вопрос, а потом уже обсуждать так, как это и предусматривать наш регламент. спасибо.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, мнение фракция лдпр.
жириновский в. в. я считать, что так не бывать ни в один парламент мир. если мы утро утверждать повестка день, никто не иметь право она ломать, иначе это не иметь смысл вообще - регламент, конституция и наш нахождение в этот зал! если мы не быть обсуждать правительство, мы то самый вредить президент страна. тогда он быть трудно этот правительство руководить, тогда мы быть вынужденный... о чем мы быть говорить с избиратель сейчас? вы же все, депутат, себя подрывать. значит, вы весь бояться, вы все испугаться! сдавать мандат и уходить отсюда, из это зал, если вы бояться обсуждать правительство и проблема в страна! при что здесь "замерзать"? человек голодать у мы, получать мизерный зарплата, пенсия и требовать ответ! это слабый, трусливый правительство. кто не хотеть обсуждать - покидать зал, а остальной оставаться и быть обсуждать. а то, что оно не приходить сюда, - это тоже показывать его трусость. поэтому, если вы не обсуждать, вы - вместе с он. поэтому и правительство пускай уходить, и депутат, который вместе с он, а мы обязывать по регламент и по конституция этот вопрос обсуждать. никто не иметь право ломать повестка день! мы избиратель давать право здесь любой вопрос обсуждать, а то более деятельность правительство, поэтому прекращать этот дебош и насилие над демократия и конституция!
председательствующий. владимир вольфович, я просто предлагать высказываться лидер фракция по данный вопрос. никто ничто не ломать. пожалуйста, морозов. по ведение.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, я именно по ведение. я не понимать, почему мы должный обсуждать от имя фракция абсолютно нерегламентный, неконституционный инициатива, то более разжигать страсть на ровный место? поставлять депутат федулов вопрос - поставлять на голосование. за и против быть, давать проголосовать и пойти по повестка день. прекращать этот обсуждение никто не нужный!
председательствующий. хорошо. поступать предложение депутат морозов поставлять на голосование предложение депутат федулов не предоставлять право выступление инициатор данный вопрос, не обсуждать вопрос о недоверие правительство, а принимать проект постановление. (сильный шум в зал.) вы сейчас определяться голосование, уважаемый коллега. александр михайлович федулов, пожалуйста, повторять, что вы предлагать поставлять на голосование.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. уважаемый коллега, дело в то, что сегодня представитель кпрф сорвать обсуждение послание президент, запланировать на 16.50. тогда они считать это демократический - в отношение себя считать, что нет. поэтому я предлагать поставлять на голосование без обсуждение давать вопрос. почему? потому, что складываться уже у каждый депутат и у каждый депутатский объединение отношение к данный вопрос. давать не быть разжигать дискуссия, предоставлять возможность для пиар "яблоко" и кпрф и проголосовать. быть ясно, кто согласный, кто не согласный - тоже. зачем они предоставлять возможность на весь россия хаять правительство российский федерация без всякий доказательство и конституция?! я просить поставлять на голосование возможность рассмотрение данный вопрос без обсуждение существо, в целое. спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить олег иванович ковалев прояснивать ситуация: мочь ли мы поступать данные образ? олег иванович ковалев, пожалуйста, по регламент.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! формально, исходить из регламент, мы обязывать поставлять предложение федулов на голосование. если предложение не набирать большинство голос, значит, мы обсуждать по тот схема, который закладывать в регламент. но депутат вносить предложение, мы он должный проголосовать. если счесть его неправильный, мы не проголосовать, вот и все.
председательствующий. быть предложение морозов от фракция прекращать прения. (шум в зал.) иваненко, от фракция. пожалуйста. морозов поставлять я на вид, что я нарушать регламентный процедура: быть предложение федулов - он надо ставить на голосование. (выкрик из зал.) хорошо. коллега, депутатский объединение настаивать, чтобы высказываться от фракция по данный вопрос. мы с вы выслушивать владимир вольфович жириновский. от фракция "спс" - борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, наш фракция, конечно, не поддерживать рассмотрение вопрос о вотум недоверие и не быть голосовать за он, естественно, но мы казаться, что быть регламент, который, это очевидно, предусматривать выступление инициатор. мы не поддерживать кпрф и "яблоко" в их вотум, но все-таки мы считать, что затыкать рот неправильно.
председательствующий. от фракция "отечество - весь россия" - вячеслав викторович володин.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, я полностью поддерживать предложение морозов олег викторович. давать просто определяться голосование по предложение федулов.
председательствующий. хорошо. то не менее пусть все высказываться у мы фракция. от фракция "яблоко" - иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый депутат, отсутствие здесь председатель правительство являться очень красноречивый. правительство продемонстрировать государственный дума и весь народ, что оно не желать обсуждать серьезный вопрос, который касаться весь гражданин россия и будущее страна. поведение государственный дума, точно говорить, ее часть, тоже достаточно красноречиво. я думать, что наш избиратель сделать соответствующий вывод.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа кто быть? харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, многие из вы юрист. что вы делать?! это абсолютно антиконституционный ход государственный дума. вы же законодатель! абсолютно правильно соблюдать норма регламент - собирать подпись, все утверждать, и сегодня не надо даже говорить об это: обсуждать, не обсуждать, снимать с рассмотрение или не снимать. прекращать надо перебранка и идти по повестка день!
председательствующий. от депутатский группа "народный депутат" - райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! все-таки, наверное, правый олег викторович, который сделать предложение начинать процедура, коль она быть, коль быть два фракция, который инициировать этот процедура, и это соответствовать регламент, выслушивать они, а потом принимать решение. потому что мнение по вопрос об отставка правительство здесь, в дума, вполне ясный, но не давать возможность инициатор, который проходить весь этот процедура, выступать - это быть бы неправильный. поэтому давать начинать обсуждение.
председательствующий. коллега, все высказываться? олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в. любовь константиновна, я еще раз хотеть сказать, что я выступать не по данный вопрос. я сделать вы, извинять, замечание по порядок ведение. депутат федулов вносить предложение. хороший - плохой, умный - дурной, но оно иметь право быть либо поддерживать палата, либо отвергать. надо быть не спрашивать фракция, а поставлять предложение на голосование, что я и просить сделать. что касаться наш позиция. быть регламент, быть конституция. девяносто подпись собирать, человек иметь право заявлять свой позиция. после то как они она заявлять, мы принимать решение, как далеко вести наш обсуждение. поэтому я просить вы, поставлять на голосование этот вопрос в конец конец.
председательствующий. спасибо, олег викторович, но желание высказываться по данный вопрос изъявлять сам представитель фракция. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат федулов и поставлять на голосование проект постановление без обсуждение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  3,5%
проголосовать против 193 чело.        96,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. начинать рассматривать вопрос 44, коллега, - проект постановление "о недоверие правительство российский федерация". первый доклад - депутат государственный дума геннадий андреевич зюганов. пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! год назад сто двадцать депутат - коммунист и аграрий подготовить обращение к гражданин страна с требование отставка правительство путин - касьянов. за этот время социально-экономический ситуация только ухудшаться, миллион наш избиратель потребовать от мы вносить вопрос об отставка правительство на заседание государственный дума. сегодня развал экономика столь масштабный, а вымирание народ столь очевидно, что, казаться, в поведение партия власть возобладать хотя бы инстинкт самосохранение, что она переставать рубить сук, на который сам сидеть, - отечественный государственность. однако, невзирая ни на что, правительство продолжать убийственный для страна курс. его новый попытка вместе с кремль спихивать много сорок полномочие, не обеспечивать финансирование, на местный орган власть не только аморальный, но и преступный. дирижер российский смута, видимо, решать раздавливать средний звено управленец, а ведь именно этот кадр благодаря свой опыт и знание удерживать пока россия от полный коллапс и распад. даже обыватель ясно, что страна в 145 миллион человек нельзя содержать, иметь бюджет в 75 миллиард доллар, он хватить в хороший случай на четверть население. а где же взять деньги, где реальный источник финансирование? они в основное уничтожать. реформатор угробить 12 тысяча завод, ликвидировать целый отрасль производство, в тот число наукоемкий, сейчас добивать авиация, космос и машиностроение, открывать настежь весь граница для импорт продовольствие и ширпотреб и практически полностью уничтожать производство конечный продукт - тот самый ввп, о неуклонный рост который вот уже четвертый год рассказывать путинский правительство. вдумываться: за март, самый рабочий месяц первый полугодие, в россия, на седьмой часть суша, производить один магистральный электровоз, два тепловоз, семь вагон для метрополитен, десять ткацкий станок, одиннадцать станок с программный управление, тридцать два комбайн и сорок два кран. правительство путин и касьянов - это, по суть, правительство нефтегазовый труба и лесоповал. как будто поставлять специально цель полностью жить за счет сырьевой экспорт. но весь экспорт россия сегодня составлять порядок 100 миллиард доллар в год. если этот сумма разделять на весь россиянин поровну, то получаться 680 доллар на человек в год, то быть мало 2 тысяча рубль в месяц. при развалить производство нищета, массовый безработица и вымирание неизбежный. какой тут зарплата учитель, врач и военный? какой пенсия? пенсия, на который нельзя проживать, а можно только медленно умирать? какой оборонный заказ? какой фундаментальный научный исследование? откуда взяться рабочий место? разве можно на этот деньги прокармливать семья? при такой структура экономика восемь из десять мужчина обреченный быть неудачник, многий женщина никогда не выходить замуж, мать-одиночка на такой деньги не в состояние выращивать свой ребенок, миллион не суждено рождаться. при такой система девять из десять офицер не быть иметь собственный жилье, не говорить о новый боевой техника, два треть студент не находить себя работа по специальность. в страна, в который почти ничто не производить, а только добывать сырье и торговать импортный ширпотреб, весь этот человек обреченный, олигархический-криминальный капитал быть душить они, заставлять влачить жалкий существование. но и олигарх, а также их обслуга вряд ли стоить радоваться: впереди страна ожидать программа "нефть, газ, алюминий, никель в обмен на продовольствие и медикамент". ирак уже хорошо знакомый с этот программа, а "эффектный" ее концовка мы с вы совсем недавно наблюдать по телевидение. идти курс путин - касьянов - греф, страна неотвратимый двигаться к потеря политический независимость, к сырьевой глобалистский рабство с марионеточный правительство. выход один - в смена власть. и первый шаг к оздоровление должно становиться формирование правительство национальный интерес, иначе страна ждать еще большой потрясение. россия - богатый из страна мир. у мы талантливый, трудолюбивый и мужественный народ. мы несравненно богато, чем, скажем, сша. если в америка на один их житель приходиться природный ресурс на 16 тысяча доллар, то у мы - на 160 тысяча. и этот баснословный богатство разворовываться кучка ловкий делец. в первый очередь безжалостно обирать наш ребенок и внук, разграбляться недра страна, чтобы покрывать экономический недееспособность правительство. одновременно россия прочно посадить на игла технологический импорт. закупка за рубеж машина и оборудование уже составлять почти 38 процент, свой же промышленность в ступор. вдумываться в следующий цифра: сегодня попроизводство уголь россия находиться на уровень 57-го, грузовой автомобиль 37-го, зерноуборочный комбайн - 33-го, металлорежущий станок и трактор - 31-го, вагон - 10-го, а обувь - 1900 год. шерстяной ткань производиться в прошлый год столько, сколько вырабатываться в страна сто двадцать год назад. фактически полностью деградировать легкий промышленность, объем она производство сейчас не достигать и 10 процент уровень 90-го. весь то, что пока строить, возить, ездить, пахать, летать, производить, - этот наследие советский эпоха, однако оно не обновляться. износ машина и оборудование достигать критический размер, по промышленность в целое он составлять два треть, в машиностроение, производство стройматериал, в легкий и нефтехимический промышленность - от 70 до 78 процент. доход низкий прожиточный минимум сегодня иметь треть население. рост стоимость услуга и цена на продукт питание и товар первый необходимость бить по более чем сто миллион наш согражданин. добиваться деревня. незасеянный по сравнение с прошлый год оставаться 10 миллион гектар, и не надо это списывать на холод и запоздалый весна, все и каждый ясно: речь идти о бесхозяйственность и полный неумение правительство управлять. от снижение уровень механизация село россия терять не мало треть урожай. в денежный выражение это составлять 120-150 миллиард рубль в год. катастрофически истощаться плодородие почва, и в тот же время основной доля минеральный удобрение вывозиться за граница. рост цена на промышленный продукция и услуга для садиться более чем в четыре раз опережать повышение цена на сельскохозяйственный продукция, четыре пятый сельхозпредприятие оставаться убыточный. господин касьянов, что толк рапортовать о повышение производство мясо скот и птица в первый квартал этот год на 2 процент, если тут же признаваться, что обеспеченность скот корм упасть почти на десять?! корм нет - скот резать, вот вы и причина подобный "успех", в тот число и начинаться экспорт зерно. производство молоко находиться на уровень 1958 год, свинья - 1936 год, крупный рогатый скот - 1885-го, а овца и коза - 1730-го. при это почти половина продовольствие завозиться в россия из-за рубеж.2002 год считаться удачный, урожайный. но где запас зерно? мы знать где продавать за рубеж. перекупщик получать за этот 30 миллиард рубль, а крестьянин - обещание касьянов. в самый россия поползти вверх цена на хлеб, в ряд регион они уже вырастать почти на треть, а ведь спекуляция хлеб везде и во весь время причисляться к самый тяжелый преступление. правительство не только ничто не делать для облегчение жизнь гражданин, но все туго затягивать на их шея удавка так называть реформа. человек практически изгонять из их собственный жилище. один только тариф на жилищно-коммунальный услуга с апрель прошлый год по апрель текущий вырастать в полтора раз. наш человек посадить на полуголодный паек. с начало год стоимость минимальный набор продукт питание вырастать почти на 9 процент, причем в москва и петербург - много чем на 10. даже капуста - один из главный поставщик витамин к стол простой труженик - вырастать в цена на 18 процент. в катастрофический положение пребывать жилищно-коммунальный хозяйство. за три год правление путин - касьянов коммунальный платеж вырастать почти втрое, а качество услуга продолжать падать. в тяжелый состояние инфраструктура. если три год назад в страна замерзать четыре регион, в текущий год - тридцать. от холод пострадать около пятнадцать миллион человек. требоваться экстренный неординарный мера, иначе страна превращаться в зона сплошной бедствие. систематически нарушаться право гражданин на бесплатный медицинский обслуживание. между то за последний десятилетие показатель смертность от туберкулез вырастать в три раз, заболеваемость наркомания - в 11, сифилис - в 64 раз. в россия самый низкий из страна европа продолжительность жизнь, за три год она снижаться еще на три год. это путин вынужденный быть признавать даже в свой послание парламент. власть у мы любить говорить о средний класс, но именно он вот уже десять год вгонять в гроб, нищенствовать талантливый рабочий, инженер, учитель, офицер, классный конструктор, именитый писатель, художник и музыкант. много болтать о железный занавес, а страна взять уже в железный клещ: натовский войско находиться на территория бывший союз ССР непосредственно у граница российский федерация. зачем весь это - ловить террорист и наркоторговец, пускать в ход весь этот мощь и громада? ведь мы понимать, что это чушь! а правительство путин - касьянов продолжать раздувать миф о взаимовыгодный партнерство и антитеррористический коалиция. мир зачищаться под грандиозный глобалистский проект американский диктатура. югославия и ирак разгромить, теперь очередь за другой. в наш дверь стучаться уже не третий, а четвертый рейх, повторение июнь 41-го год вновь становиться возможный. на этот тревожный фон труд правительство добиваться российский армия. страна с граница в полтора экватор - 61 тысяча километр - не мочь защищать никакой наемный армия. между то на улица вновь выбрасывать полмиллиона военнослужащий, они пополнять армия безработный, делать их семья бомж, а россия - беззащитный. вместо полтора тысяча рубль в месяц, который составлять реальный стоимость продовольственный паек, военнослужащий получать компенсация в размер все 600 рубль. тридцать шесть тысяча офицер в минувший год судиться с военный ведомство по этот повод. правительство задолжать армия за вещевой довольствие много 3 миллиард рубль. о какой контрактный армия можно говорить в такой условие? технический состояние вооруженный сила близко к катастрофический, и в тот же время более половина предприятие военно-промышленный комплекс уже оказываться банкрот. при это счетный палата фиксировать нецелевой использование миллиард рубль в этот область. при такой подход к дело неудивительный, что до сей пора не видно конец чеченский война. вместо энергичный борьба с бандит под грохот взрыв объявлять очередной, уже пятый по счет амнистия, а человек вновь гибнуть от рука террорист, чеченский трагедия идти по свой страшный круг. правительство ничто всерьез не делать для обуздание преступность, который накрепко срастаться с чиновничество, получать доступ на самый высокий уровень госвласть. яркий все суть политика, проводить горе-реформатор, проявляться в сверхсмертность. по сравнение с шестьдесят год смертность вырастать в два с половина раз. страна недосчитываться за год "реформа" почти пятнадцать миллион человек. у правительство путин - касьянов нет тревога на сей счет, оно не хотеть гарантировать прожиточный минимум, должный поддержка семья, материнство и детство. правительственный пропаганда и культура антинациональный. они отличать русофобия, вести к обострение межнациональный отношение, происходить стопроцентный американизация общественный сознание. развиваетсяпреждевременный физиологический старение: женщина - на три год, мужчина на семь-восемь год. число самоубийство в россия вырастать за год "реформа" на 80 процент. при нынешний власть человек просто не хотеть жить! правительство путин - касьянов спасаться лишь то, что полностью подминать под себя весь система государственный сми, особенно телевидение. в аналитический программа представитель оппозиция, за который голосовать треть налогоплательщик, уделяться почти в тридцать раз мало время, чем деятель партия власть. волошин и сурков, по суть, становиться главный цензор средство массовый информация, и именно они регулировать доза "телеоблучение". положение просто аховый. чем занятый член правительство? несколько пример. министр культура швыдкой усердно вытаптывать русский национальный культура. его скандальный попытка передавать балдинский коллекция в германия... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. геннадий андреевич, заканчивать, пожалуйста: 15 минута... пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г. а. завершать. вот только доходить до министр - выключать. у я еще быть три минута.
председательствующий. ну, пожалуйста, говорить.
зюганов г. а. министр культура швыдкой усердно вытаптывать русский национальный культура. его скандальный попытка передавать балдинский коллекция в германия вызывать гневный реакция даже со сторона генеральный прокуратура. проводить мерзкий телепередача "русский фашизм страшный немецкий", он оскорблять весь народ наш страна. министерство госимущество добираться и до загрансобственность. мы всегда говорить, что оно распродавать все подряд, и вот только что получать результат проверка счетный палата: миллиард доллар убыток в казна. за такой не в отставка - под суд надо отдавать! непотопляемый министр природный ресурс артюхов заблокировать разработка новый месторождение, в тот число и в кузбасс. человек вынужденный работать на шахта, который много шестьдесят год. жизнь одиннадцать погибать на день шахтер прямо на совесть правительство и министр артюхов. министр внутренний дело грызлов заниматься партстроительство. по закон чиновник высокий категория нельзя состоять в партия, а мы заявлять, что грызлов и не являться член "единый россия"... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. геннадий андреевич, время истекать. время истекать, геннадий андреевич, присаживаться. 15 минута проходить, геннадий андреевич. мы определять вчера процедура. (шум в зал, выкрик.) геннадий андреевич, я просить вы соблюдать регламент. (сильный шум в зал, выкрик.) 15 минутпроходить, геннадий андреевич. артур николаевич добавлять вы еще три минута вы не укладываться. сколько время вы еще надо? полтора минута. включать, пожалуйста, микрофон.
зюганов г. а. тот время в страна усиливаться разгул преступность, который вместе с латентный достигать десять миллион преступление в год. по число убийство россия входить в тройка самый криминальный страна мир. ежегодно пропадать без весть тридцать тысяча и много сорок тысяча травить "паленый" водка. в целое политика правительство смертельный и разрушительный для россия. она вести нация, страна к полный утрата суверенитет и основа самостоятельный развитие. я считать, что правительство путин и касьянов осуществлять этот курс осознанно: любой реальный программа вывод страна из кризис оно выбрасывать в мусорный ящик. так быть с программа вывод страна из кризис, который одобрять госсовет. так становиться и с вариант бюджет, который позволять увеличивать он уже в этот год почти на 400 миллиард. аналогичный участь постигать и программа по модернизация образование. так обычно поступать временщик. и чем скоро они покидать правительственный кабинет, тем быть хорошо для все. мы предлагать правительство путин и касьянов отправлять в отставка и сформировывать правительство национальный интерес. (аплодисменты.)
председательствующий. с доклад по данный вопрос выступать депутат государственный дума григорий алексеевич явлинский. пожалуйста.
явлинский г. а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат! как вы известно, фракция "яблоко" инициировать вопрос, который мы сегодня рассматривать, вопрос о выражение недоверие правительство российский федерация. наш замечание к работа правительство, наш несогласие с правительство подробно отражать в заявление наш партия от 26 апрель. они прежде все касаться такой серьезный вопрос, как ввоз ядерный отходы в россия со весь мир, как теневой реорганизация крупный естественный монополия, такой, как рао "еэс россия", как блокирование, по существо, военный реформа, прекращение налоговый реформа, нежелание создавать современный экономика, система образование. мы, конечно, особо подчеркивать наш несогласие с полный бездеятельность правительство в правоохранительный сфера. почти ежедневный уже становиться серийный заказной убийство по весь страна. мы, конечно, можно возражать, что, сказать, в этот вопрос правительство не нести прямой ответственность, однако мы с это не согласный. по наш конституция правительство нести прямой ответственность за весь этот сфера. можно, например, подчеркивать, что мы считать вполне удачный очень многий внешнеполитический действие, предпринимать михаил михайлович касьянов по поручение президент, который он выполнять достаточно часто, хотя традиционно считаться, что этот сфера тоже не относиться к ведение правительство. мы часто спрашивать, почему этот вопрос мы инициировать именно сейчас. во-первых, потому, что именно этот осень закладываться большинство экономический решение, который давать отдача и в 2004-м, и в 2005-м, и отчасти в 2006 год. именно сейчас решаться вопрос о то, какой быть на самый дело экономический темп, именно сейчас решаться вопрос, насколько эффективно быть идти тот или иной экономический процесс. а мы с вы знакомый с проектировка бюджет и видеть, что никакой изменение, кроме инерционный политика, в бюджет мы не мочь сегодня находить. должный сказать вы, уважаемый депутат, что это очень наивно - предполагать, что экономика мочь ждать, что экономика или история жить по думский расписание, что поскольку у мы сейчас каникулы, а потом выборы, то можно дожидаться, когда после выборы и тот и другой происходить изменение в экономический политика. история это не ждать, она двигаться свой путь. и если мы сегодня ставить задача необходимость удвоение ввп в близкий десять год - и об это говориться в послание президент, - то этот вопрос решаться уже тот закон и тот предложение, который вносить правительство уже сейчас. это первый. второй. неужели весь профессиональный экономист непонятно, что очень серьезный меняться экономический ситуация, в который работать правительство? весь три год правительство работать в условие, когда непрерывно расти цена на энергоноситель, а рубль очень медленно преодолевать последствие его девальвация. правительство буквально использовать этот момент, если не сказать - паразитировать на этот ситуация. сегодня ситуация меняться, цена на энергоноситель скоро все быть существенно падать, а рубль, его курс по отношение к доллар быть расти. это принципиально другой ситуация. в-третьих, многие говорить, что правительство все равный скоро уходить. что еще более интересно, сам правительство постоянно говорить о то, что, мол, они тут, вообще-то, теперь уже ненадолго, они все равный скоро уходить, скоро быть выборы, они быть слагать свой полномочие. я думать, что совершенно понятно весь мы, что правительство временщик, то быть правительство, который уже сидеть на чемодан (а можно себя представлять, что правительство класть в этот чемодан), - это правительство, который вряд ли можно доверять сегодняшний работа по создание перспектива в область экономика. вот, например, мы опять вносить предложение по изменение налоговый система, исходить из который видно, что правительство планировать уменьшать доход, скажем, москва на 6 процент, петербург - на 10 процент, камчатка - на 12 процент, ряд другой регион - на 6 и 10 процент. кто мочь закладывать для себя такой предложение? только тот правительство, который потом в этот условие уже работать не собираться. мы быть что сказать и тот наш оппонент, который говорить о пиар, быть что сказать и тот, кто почему-то называть у мы правительство не больше чем уборщица. но не хотеться сегодня тратить на этот время. сегодня у мы с вы появляться возможность, который мы только что чуть было не опрокидывать, - возможность впервые за три год серьезно обсуждать вопрос экономический стратегия на будущее. даже широко: сегодня мы мочь обсуждать политический система, мы мочь обсуждать и проанализировать тот система, который складываться фактически в наш страна. ведь неправильно заниматься в парламент только мелкий лоббизм, мелкий и крупный торг и перетаскивание бюджетный средство из один сторона в другой. жизненно важно обсуждать принципиальный проблема страна. для это в конституция, кстати, и предусматривать тот самый процедура, который мы с вы сегодня использовать. речь, кстати говорить, идти вовсе не о то, чтобы обвинять правительство в то, что оно весь это сотворить и наделать, это вовсе не так. речь идти о другой - о то, что правительство ничто не делать, чтобы менять этот ситуация. скоро проходить выборы, и мы с вы вправе и даже обязанный обсуждать, что же за экономический система мы создавать за последний десять - двенадцать год. ясно, что темп рост наш экономика, который необходимый, жизненно необходимый страна, не достигать. задача удвоение ввп за десять год исключительно сложный, и ясно почему - потому что в страна сцементироваться, складываться мощный система торможение экономический развитие. она складываться за последний десять - двенадцать год и существенно укрепляться в последний год. в что же она? во-первых, это, безусловно, ситуация, при который мы не иметь на сегодня независимый судебный система, мы не иметь сегодня независимый парламент, мы не иметь сегодня политически независимый средство массовый информация, мы иметь выборы, который в значительный степень манипулироваться, мы иметь слияние бизнес и власть, и наконец, как многие очень любить говорить, мы иметь еще технический и в этот смысл абсолютно безответственный правительство. соглашаться, уважаемый господин депутат, это очень далеко от то, что сказать в наш конституция: это очень далеко от разделение власть, это очень далеко от современный политический система, который мочь становиться основа эффективный рыночный экономика. такой политический система много напоминать корпоративный политический система, похожий, очень похожий на тот по свой суть, который быть в россия до 92-го. она же и определять наш экономический система, и вот это именно являться предмет экономический и политический дебаты в парламент. я очень сожалеть, что наш правительство не находить в себя сила лицо к лицо весть полемика по этот вопрос. экономический система, который складываться в наш страна, мочь быть определять как система периферийный капитализм. что это значить? это значить, что существовать колоссальный разрыв между законодательство и экономический практика. это значить, что широко использоваться административный метод давление, вплоть до уголовный, один хозяйственный субъект на другой. это значить, что существовать тотальный недоверие весь экономический субъект, работать на российский рынок, и по отношение друг к друг, и по отношение к правительство. это значить, что существовать узкий групповой контроль за основной финансовый поток. если к это добавлять особенность наш экономика как таковой - она почти исключительно сырьевой направленность, деформировать структура, отсутствие реальный экономический свобода и всеобъемлющий бюрократический контроль, фактический незащищенность право частный собственность и антисоциальный направленность, - тогда картина более-менее становиться ясный. в чем проблема этот система? конечно, быть очень много страна в мир, который десяток и десяток год жить в такой система, - это почти весь латинский америка, это почти весь юго-восточный азия. и можно быть бы не сокрушаться по этот повод, то более что политический, экономический элита наш страна жить весьма благополучно. проблема заключаться в то, что создавать в россия экономический система крайне ограниченный по свой возможность: она не мочь обеспечивать занятость, необходимый россия, она не мочь развивать малый и средний предпринимательство, она антиинвестиционный по самый свой суть, и она не использовать человеческий интеллектуальный потенциал, существовать в наш страна, она отталкивать он, как и всякий сырьевой экономика. экономический возможность наш система ограниченный настолько, что мы с вы сегодня стоять перед очень серьезный вызов, и время ответ на этот вопрос не ждать. у мы самый протяженный граница с самый нестабильный регион мир, а наш экономический система не мочь обеспечивать достаточный количество средство для то, чтобы обезопасить этот граница. этот экономический система не в состояние обеспечивать создание современный система здравоохранение и образование в страна, современный армия. уровень доход гражданин, приемлемый сегодня, европейский, этот система мочь обеспечивать только для 30 процент население. кроме то, этот система создавать совсем другой облик наш страна - не тот, который у мы быть, и, кстати, не тот, который свойственный многий развитый страна. у мы появляться другой средний класс - не средний класс, который состоять из инженер, врач, учитель, научный работник, офицер, высококвалифицированный рабочий, а средний класс, наиболее хорошо зарабатывать в россия, который строиться по формула, ну, примерно такой: ресторан - такси - девочка. это совершенно другой облик наш страна, это совсем другой ее нравственный основа. а движущий механизм все много являться коррупция и выполнение обязательство "по понятие". кстати, должный сказать, что никто не должный смущать темп рост, которыесегодня наблюдаться в наш экономика. темп рост в 6 и 7 процент конечно, хороший темп рост для любой страна, у который мощный база в экономика. в наш же условие надо обращать внимание на другой показатель, например на индекс потребительский настроение. так вот, индекс потребительский настроение, несмотря на этот темп рост, падать. здесь я должный останавливаться и сказать один очень серьезный вещь. система этот складываться, она фундаментальный, и на переделка она уходить очень много сила и время. она нельзя переделывать в один раз, это не смочь сделать один правительство, это быть долгий и трудный работа. но особенность нынешний правительство заключаться в то, что оно ничто и не делать, чтобы этот система изменяться. вот с учет весь сказать я хотеть бы в два слово сказать о наш видение тот наиболее важный, наиболее принципиальный направление, по который мы и хотеть проводить дебаты с правительство, который совершенно необходимый наш страна. я начинать с налоговый реформа. конечно, наш налоговый система требовать резкий улучшение. конечно, снижение налоговый бремя являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. григорий алексеевич, я добавлять вы тоже полтора минута, как и геннадий андреевич зюганов, потому что вы сегодня поделить 35 минута на двое. пожалуйста.
явлинский г. а. пожалуй, это правильный: раз правительство нет, то и обсуждать вопрос по существо крайне затруднительный. но я все же хотеть останавливаться на следующий: и налоговый реформа, и реформа естественный монополия, и реформа жилищно-коммунальный хозяйство, и реформа финансовый сектор, и реформа административный - весь этот реформа на сто процент проваливать правительство. мочь сказать следующий. мы убеждать: роль правительство в россия очень важный. мы убеждать, что, несмотря на весь отговорка, его роль в то, что нужно делать для наш страна, исключительно значительный. она иметь важный значение для создание эффективный рыночный экономика, открывать гражданский общество, государство, защищать экономический право свой гражданин. однако ничего наш правительство не сделать в этот направление и не намерен делать, судя по тот политический тактика, который оно использовать при обсуждение крупный проблема. мы призывать вы не становиться технический дума при технический правительство, свой голосование приглашать правительство в государственный дума для серьезный и обстоятельный разговор. мы проголосовать за недоверие правительство. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. уважаемый коллега, по регламент предоставляться возможность высказываться лидер депутатский объединение. и мы с вы вчера принимать решение, что в связь с то, что время для выступление для оба лидер быть увеличивать, инициатор с доклад по данный проект уже не выступать. сейчас выступать от фракция "единство" резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега! поскольку правительство у мы отсутствовать, то - абсолютно правый выступать - детализировать, видимо, и тратить дополнительный время на это не стоить, поэтому я быть по возможность краткий. постановка вопрос о вотум недоверие правительство означать, что впредвыборный год в государственный дума складываться новый альянс левый сила это кпрф и "яблоко". этот партия, при весь различие в свой риторика, действительно исповедовать левый идея: коммунист исповедовать коммунистический идея, "яблочник" - в левый западный вариант правозащитный. так что их игровой оппозиционность правительство содержать и некоторый идеологический элемент, ведь правительство при весь свой издержки, при весь свой медлительность проводить все-таки либеральный экономический курс. однако сегодня главный и основный причина постановка вопрос о вотум недоверие правительство этот партия за полгода до выборы, подчеркивать, за полгода до выборы, - это не борьба коммунист с антинародный режим, а "яблочник" - за абстрактный свобода как источник прочий благо, это причина приземленный, примитивно простой и легко просчитывать: обращать на себя внимание избиратель, выступать отважный меньшинство якобы за интерес народ, а на дело - за благоприятный исход избирательный кампания, и только. для думский выборы сегодняшний месяц - июнь - очень важный с пиарный точка зрение, потому что после тихий для средство массовый информация месяц - июль и август - избиратель запоминаться самый шумный событие именно июнь, последний политический месяц лето. поэтому и кпрф, и "яблоко" решать устраивать стрельба по правительство по обыкновение холостой патрон: ведь ни тот ни другой партия не надеяться, что дума поддерживать они пиар-акция. да он это и не надо, он нужный пороховой дым, острый дискуссия. да и мишень выбирать, пожалуй, самый уязвимый, поскольку хвалить правительство, быть оно даже самый гениальный, в россия всегда считаться дурной тон. поэтому мы, сторонник стабильность, именно стабильность, оказываться в проигрыш оппозиционный истерия. легко быть в оппозиция, глубокомысленный надувать щека, делать вид, что все рецепт процветание страна известный: стоять лишь сменить правительство, и все быть великолепный. правительство, разумеется, небезупречный. у наш фракция, у партия "единый россия" к этот правительство множество претензия, все они неоднократно высказываться, часть из они прозвучать и в послание президент федеральный собрание, и в отсутствие член правительство я не быть на это останавливаться. и наш предвыборный программа, а не только "яблочник" и коммунист, по многий пункт существенно отличаться от текущий работа этот правительство. но все свой время. быть бы страна в такой цветущий состояние - можно быть бы позволять себя роскошь менять правительство во время разработка бюджет, работа над безотлагательный закон, накал предвыборный борьба, разгар сельскохозяйственный работа, о который так радеть представитель выступать здесь фракция, и еще впереди подготовка к зима, который надо начинать сейчас. но сейчас страна к это не готовый. это, мы уверять, безусловно, опасно. и тот, кто выступать сейчас за недоверие правительство, следовать бы это учитывать. но они следовать вечный принцип оппозиция: чем плохо - то хорошо. поэтому мы даже не стоить втягиваться в бесплодный полемика с коммунист и "яблочник", иначе мы превращаться в бескорыстный служащий их избирательный штаб, и только. не быть поддаваться на этот провокация.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, фракция лдпр.
жириновский в. в. противно быть слушать здесь инициатор отставка, потому что вы сам виноватый в то, что происходить. если бы вы здесь... мы не нужно процент перечислять: сколько убивать, сколько там затапливать, сколько там в холод - все все знать. вы сказать, коммунист, что вы сделать? вот мы он отправлять в отставка, завтра вы путин поручать создавать правительство - вы же ничто не быть делать, вы же отказываться, вы ни один министр не давать! то же самый - вы. вы примаков сказать: забирать весь финансовый-экономический блок - вы испугаться. силаев вы вышвыривать из свой правительство! вспомнить этот время! ваш задорнов обрушивать весь финансы страна. "спс", сидеть здесь гайдар... он здесь не сидеть уже: он стыдно сидеть здесь, его нету, нету он, он здесь сидеть стыдно! поэтому "спс" продолжать говорить, что, мол, мы не быть поддерживать отставка. а что вы быть делать вообще, "спс"? что вы быть делать? вы начинать говорить, что кавказ не затухать. десять год вы отправлять деньги отсюда, 700 миллион каждый год - кто голосовать? мы говорить: не надо отправлять. амнистия кто объявлять они в пятница? вы, вы объявлять амнистия! кто сегодня давать деньги на обустройство чечня? вы утро давать он деньги, а вечер говорить, что бардак у мы на южный граница. поэтому инициатор отставка мочь вызывать только отвращение. в отставка, да! правительство - в отставка, мы, лдпр, проголосовать. но без ваш инициатива. (оживление в зал.) правильно здесь сказать резник: нужный стабильность. мы не инициировать, мы не говорить "уходить". мы бы и царь оставлять, мы и советский союз защищать. не уходить, мы все говорить, работать. а вы весь время революционер: туда-сюда, убирать, убирать... помнить, я здесь несколько год назад сказать, что "яблоко" красный изнутри? вот снова сегодня это подтверждаться. даже название нет у они - это же по фамилия явлинский партия. название нет у партия! это ваш филиал, филиал кпрф! когда вы здесь говорить, что некоторый министр набивать чемоданыч-то... они из этот чемодан вы оплачивать, вот из этот чемодан, поэтому вы здесь сидеть и не вылезать с экран на весь канал. вы говорить: гражданский общество... никогда в россия не быть гражданский общество! и никогда не быть коммунизм. вот вы - два экстремистский партия, - вы должный уходить вместе с правительство, я согласный. и правительство, и вы должный уходить, потому что иначе порядок не быть. нету нигде гражданский общество! что, в сша гражданский общество? министерство внутренний безопасность - 140 тысяча офицер, они что, заниматься гражданский общество? под контроль взять весь америка, весь планета - это что?! что, демократия на штык в ирак приносить ваш хваленый страна? при это, я считать, правильно делать американец, правильно. а вы говорить: американец к граница подходить... да и хорошо, с они вместе надо бомбить полпланета - вы опять говорить: нет, не надо, не надо... вместе с нато мы нужно тоже руководить, а вы все бояться! вот так же гитлер подходить к граница и предлагать сталин: давать вместе руководить планета, но он сказать - нет, нет, быть защищать москва. тридцать миллион погубить мы с вы, защищать москва! надо быть вместе с немецкий войско двигаться на юг, а вы не хотеть это. (сильный шум в зал, выкрик.) да, вот так и быть сидеть, нищий. нищий и с серп и молот быть весь жизнь сидеть, и на каждый могила ваш быть только серп и молот стоять. вот они и стоять - серп и молот. а они, демократ, быть демократия ждать. никогда не быть демократия! упаковывать чемодан, упаковывать - и быстро туда, где старовойтова, головлев, гусинский, березовский. туда! я бы вы поверять, депутат зюганов, если бы вы сказать: ходорковскийвиноватый, абрамович, дерипаска... не знать, кто там еще, их десяток мамут... вы же молчать, потому что вы тоже у они на содержание,понимать? сколько можно клеветать?! сам у они находиться на содержание и выходить сюда: убирать... да если они убирать, вы с голод подыхать! вы весь здесь сидеть, вы весь отдыхать, вы весь гулять, потому что они вы все о-пла-чи-ва-ют. да, явлинский правый, у мы латинский америка: военный вместе с финансовый капитал. но по-другому не получаться. ну не получаться по-другому! убирать генерал и убирать финансовый магнат - вы без штаны оставаться все, вы затаптывать - весь страна! прекращать мы про коммунизм говорить и про демократия, про право человек - действовать сила! поэтому пускай они действовать. но министр - слабый, трусливый. в личный план слабый. и они действительно проводить ваш экономика. вот немцов же говорить, что это их правительство, молодец. они все делать, чтобы быть слабый россия, - все делать, чтобы у мы не быть действительно и военный реформа, чтобы действительно быть холодно, действительно голодно, учитель чтобы ничто не получать... так это же ваш правительство все делать! а ваш правительство примаков? вы же быть там уже, вы же примаков сказать: не трогать президент - и ваш правительство оставаться у власть. значит, вы не нужно быть ваш правительство! вы кинуть примаков, и не получаться импичмент. что, вы тринадцать голос не хватать в тот парламент? хватать вы тринадцать голос, но вы бояться это! вы в 96-м год побеждать - и не взять власть. 60 процент гражданин россия проголосовать за зюганов - он в 5 утро поздравлять ельцин. он сам сдавать власть! а явлинский отказываться входить в любой правительство. поэтому вот такой оппозиция, который скулить, который постоянно хлюпать нос и просто говорить, что плохо... как ребенок вести себя, как ребенок! вы все не нравиться, но если вы поручать что-либо сделать, вы это делать не быть. я согласный, партия делать сверху у мы - это плохо, да ничто и не получаться: уже шестой партия делать. но мы гнать седьмой правительство. вы бы сказать, что надо делать! где русский народ? хоть один президент или премьер-министр сказать, что опираться на русский народ? вы молчать. на православие? вы молчать. нужно восстанавливать то, что быть в российский империя: россия - самодержавный. вы же молчать, вы молчать! мы нужно тридцать губерния, а не восемьдесят девять. вы же они покрывать, из-за этот же разбухать аппарат! вы говорить: криминал. а кто этот криминал создавать? это же вы создавать! вы говорить: предатель. кто предавать гкчп? советский генерал - они 19 август предавать, как иракский генерал предавать свой страна. воспитывать вы советский генерал - они быть наплевать на наш страна! за деньги сдавать весь страна ночь 20 август. воспитывать вы! поэтому не вы говорить о то, кто кто предавать. как и демократ: американский советник до сей пора сидеть и руководить, в каждый министерство сидеть американский советник - вы приглашать, десяток и сотня человек! поэтому вы не нужно ничто говорить. "спс" молчать - правильно: пора уже уходить с политический арена. "яблоко" хотеть, чтобы они замачивать окончательно. моченый "яблочко" становиться, вот последний их вздох: налог не тот, то не то, это не то... вы сам не тот! вы не знать, в какой страна жить! вы же поручать создавать демократический интеллигенция, а в россия интеллигенция быть всегда против власть. они и царь быть плохой, и коммунист быть плохой, и сегодня демократ плохой. это плохой наш интеллигенция: она мочь только скулить.достоевский и солженицын отсиживать десять год на каторга, а потом"матренин двор", "один день иван денисович"... не надо ломать страна тогда и царь не отправлять бы на каторга, и коммунист не посадить бы солженицын. что он стонать, бегать, ходить? опять быть плохо! вот такой же быть, как и вы: все они плохо, плохо - в тюрьма они, а потом они начинать ломать весь страна. поэтому мы проголосовать за - но без ваш инициатива. за! обязательно в отставка правительство, в отставка весь экстремистский партия - сегодня, сегодня проголосовать. но оно никуда не уходить, потому что он наплевать на вы! потому что добиваться мы для вы, мы голосовать, чтобы вы сегодня выступать, но, когда обсуждать гимн родина, вы сказать: не надо обсуждать. вспомнить, как вы делать! когда выбирать селезнев, вы они выгонять - и избирать ваш человек. потом он вы кинуть. понимать, что у вы постоянно предатель? нельзя ссылаться только на горбачев, и сегодня вы сам друг друг предавать, ваш губернатор бросать партбилет, хотя приходить к власть при ваш поддержка. поэтому не надо мы здесь учить, что делать! обязательно за: плохой правительство, все до один министр неспособный, слабый. давать они убирать, я согласный - но не по ваш инициатива. сто процент голос давать за то, чтобы они отправлять в отставка! но все из-за то, что мы с вы здесь десять год сидеть и покрывать весь их беда, сдавать власть на каждый выборы, понимать? и сегодня ведь весь канал работать на они. немцов не сходить с экран, явлинский и вы: за вы заплатить. ходорковский сказать: давать десяток миллион на три партия. почему? он нужный вот такой россия. да, они рваться к власть, но не только они. самый страшный не то, что соединяться чекист питерский и финансовый магнат, самый страшный - криминал с они соединяться и они подминать. вот этот криминал, который мы с вы воспитывать, не мочь останавливать почему? потому что нельзя быть провожать реформа. нужно быть немедленно устанавливать в страна военный диктатура, запрещать коммунист, не допускать никакой партия и жесткий, военный режим создавать новый экономика. новый экономика мочь быть создавать только сила! а вы решать - демократия: давать дискуссия, давать много партия, давать гражданский общество, давать жена сахаров быть верещать и какой-то алексеев... у вы новодворская не сходить с экран! она в дурдом сидеть нужно десять год безвылазный (шум, оживление в зал), а она вещать на весь канал: видеть ли, все плохо в страна. поэтому давать прекращать себя обманывать. вы требовать свободный выборы? так вот только лдпр зажимать! когда наш партия отстранять от выборы, вы все молчать: вы это быть выгодный, когда в нарушение конституция только лдпр отстранять от выборы. сейчас вы вспоминать: конституция, закон, давать соблюдать... вы лгать! лгать вы, "яблоко" и коммунист, - вы быть рад, когда мы отстранять от выборы! если вы отстранять, мы не быть радоваться, мы быть требовать обязательно восстанавливать кпрф в право с 8 или 9 декабрь... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. 30 секунда, владимир вольфович.
жириновский в. в. 30 секунда.поэтому я очень просить, набираться мужество, набираться мужество признавать свой ошибка, признавать, что это быть туфта - коммунизм, что это быть политический пирамида, как у мавроди. и вы признаваться, что никогда вроссия не быть, как на запад. когда немцов говорить: голосовать за "спс" и у мы быть, как на запад... никогда не быть! у мы быть, как в китай. вот самый хороший вариант: внутренний политика, как в китай, там находиться настоящий партия - она в национальный интерес... ведь чей национальный интерес вы предлагать соблюдать? китаец защищать китаец, а вы чей интерес защищать здесь? называть, какой национальный интерес, произносить по-русски... "русский народ" мочь сказать? не мочь! вот русский народ сидеть и молчать - он наплевать на вы, потому что пока он не понимать, в какой жить страна. и вы забывать слово "демократия", "свобода"... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат и уважаемый председательствующий! я полагать, что хоть лидер фракция и давать право говорить, но надо, чтобы лидер фракция быть ответственный.
из зал. (не слышно.)
романов в. с. господин жириновский, россия и русский народ запоминать ваш слово о то, что мы зря с гитлер не обниматься.
из зал. (не слышно.)
романов в. с. мы запоминать этот слово о гитлер и обо все остальное!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дорогин валерий федорович, по ведение.
из зал. (не слышно.)
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат!
из зал. (не слышно.)
дорогин в. ф. владимир вольфович, успокаиваться!
из зал. (не слышно.)
дорогин в. ф. владимир вольфович, успокаиваться, я вы говорить! я орать уметь не плохой вы!
из зал. (не слышно.)
дорогин в. ф. садиться на место!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отключать микрофон депутат дорогин. (сильный шум в зал, выкрик.) коллега, от фракция "отечество - весь россия" выступать володин вячеслав викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, коллега, я просить вы успокаиваться, не кричать друг на друг и то более не командовать. не забывать, что мы с вы весь находиться в равный статус в соответствие с действующий законодательство. вячеслав викторович володин, пожалуйста.
володин в. в. спасибо. уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" принимать решение не поддерживать отставка правительство. мы этот решение принимать по два причина. во-первых, мы считать, что замена правительство на три месяц ни к что хороший не приводить. не быть ничто, кроме финансовый затрата, двигание стул, замена табличка. весь это заканчиваться то, что в март президент по конституция быть формировать новый правительство. и поэтому то, что сегодня здесь разворачиваться... ничто иной, кроме политический провокация и попытка развязывать рекламный кампания рано время, этот акция свой цель не иметь. мы считать, что за прошедший три год работа государственный дума и правительство начинать реформа в ключевой сфера экономика: реформа армия, реформа социальный сфера, реформа энергетика, реформа налоговый законодательство, пенсионный реформа, реформа трудовой отношение. да, действительно перечень этот реформа огромный. и, говорить об это, нужно подчеркивать: если только мы с вы действительно говорить всерьез об отставка правительство, это означать списывать весь ответственность, весь недочет, весь изъян этот реформа на тот правительство, который должно быть уходить в отставка, а потом начинать все сначала, говорить на выборы, какой мы молодец. нельзя это делать, это не государственный подход, потому что в этот случай общество просто потерять тот стабильность, который с приход наш президент путин владимир владимирович обретать. общество потерять тот надежда, который у он сегодня есть, потому что приниматься закон, потому что правовой поле восстанавливать на территория весь российский федерация, потому что сегодня мы с вы поэтапно решать тот проблема, который накапливаться за прошедший многий год. ведь что у мы получаться? посмотреть, развал советский союз - то, что говорить здесь, кстати, владимир вольфович жириновский. где ответственный? ответственный нет.
из зал. быть!
володин в. в. начало жилищно-коммунальный реформа - то, о чем здесь говорить геннадий андреевич. где ответственный? ответственный нет. этот перечень можно продолжать. у мы что ни реформа, что ни решение - не находить ответственный человек. раз это так, давать мы с вы за тот решение, который и государственный дума принимать, и правительство, нести быть солидарный ответственность. у мы много претензия к правительство, но мы считать, что этот претензия нужно снимать, работать с правительство, отстаивать свой позиция, предлагать свой закон, высказывать свой точка зрение. мы не все нравиться, что происходить в отношение сельский хозяйство, мы считать, что заработный плата учитель, врач нищенский, мы считать, что не решать вопрос социальный защита малообеспеченный слой население, детский пособие мизерный, копеечный, они надо подымать. но если сегодня говорить о то, что менять правительство, а завтра набирать новый, - это значить, что в близкий время государственный дума, общество быть занятый лишь полемика относительный то, кто прийти, кто уходить, кто быть из чиновник трудоустраивать. это не государственный подход. мы считать, что тот курс, который страна избирать сегодня с новый президент, должный быть поддерживать государственный дума, он должный быть поддерживать наш общество. и раскалывать общество в преддверие избирательный кампания - это значить начинать рекламный кампания перед выборы в государственный дума, перед выборы президент. мы против это, потому что мы выбирать конкретный дело, решение конкретный вопрос, а не рекламный кампания за счет человек, который жить бедно, который ждать от мы помощь, а мы здесь начинать заниматься тот вещь, который никогда польза общество не приносить. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция "союз правый сила". немцов борис ефимович, пожалуйста.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, во-первых, я хотеть бы поддерживать выступление депутат романов, который очень точно сказать, что никто в государственный дума и вне она не мочь оскорблять память тот, кто бороться за свобода наш страна, даже если речь идти о лидер один из российский партия. я считать, что подобный род вещь абсолютно недопустимый у мы в дума, и думать, что по этот повод нужный отдельный разбирательство. по повод вотум я мочь сказать следующий. быть шесть основание для вотум, излагать фракция коммунистический партия российский федерация и фракция "яблоко". первый основание касаться развал российский армия. действительно, проблема состоять в то, что положение в вооруженный сила очень и очень тяжелый. действительно, положение очень тяжелый и среди офицер, сто тысяча из который не иметь квартира, и среди солдат, который подвергаться пытка, казарменный бандитизм, двадцать тысяча страдать от дедовщина. действительно, положение тяжелый, поскольку не закупаться новый вид вооружение, и даже обычный вид вооружение до сей пора не стоять на служба российский армия. а теперь задавать вопрос: кто являться верховный главнокомандующий? кто отвечать за положение в вооруженный сила? кто подчиняться министр оборона? подчиняться ли министр оборона у мы премьер-министр? нет, он подчиняться президент. верховный главнокомандующий нести ответственность за положение в армия. второй вопрос: безопасность, рост преступность, бандитизм, терроризм - кто за это отвечать? отвечать за это спецслужба. спецслужба, федеральный служба безопасность, патрушев, кто подчиняться напрямую? подчиняться президент. министр внутренний дело грызлов кто подчиняться? президент. они весь министр со звездочка. они не просто не назначать премьер-министр, так они он даже не подчиняться. грызлов на съезд свой партия критиковать правительство, как будто сам не являться член этот правительство. почему он так себя вести? потому, что он не считать, что правительство - это действительно ответственный и властный орган. так давать правда говорить! правда состоять в то, что быть вполне конкретный и ясный политический курс, который проводиться кремль. что стесняться-то? при что здесь михаил михайлович касьянов? он наздратенко три месяц не мочь увольнять, начальник рыбный хозяйство. три месяц его увольнять и не мочь увольнять, увольнять только тогда, когда разрешать в кремль. михаил михайлович узнавать о то, что яковлев становиться ответственный за коммунальный хозяйство, последний. важный отрасль, от который действительно зависеть судьба весь страна, - то не менее за она быть отвечать человек, который никакой отношение к правительство касьянов не иметь. почему мы об это не говорить? далеко. говорить о то, что правительство не способный проводить административный реформа. кто у мы назначать отвечать за административный реформа? администрация президент назначать. первый заместитель глава администрация медведев отвечать за административный реформа. да, она у мы полностью заваливать. а что вы хотеть - чтобы чиновник сам себя реформировать, то более чиновник правительство? такой никогда не быть! вот заставлять, чтобы армия реформировать генерал - вы видеть, что из это получаться: решать разделять армия на два часть. элитный армия решать создавать, то быть быть нормально офицер платить, солдат быть жилье давать, и остальной - три копейка быть платить офицер, оружие закупать не быть, никакой современный техника, про она вообще забывать. кто это делать? кто это делать?! это делать военный бюрократия. военный бюрократия, который подчиняться напрямую министерство оборона и подчиняться напрямую кремль. и вот теперь мы задавать вопрос. практически весь проблема, который подымать здесь, правильно подымать, я даже по этот повод спорить не хотеть. они правильный, но за они отвечать не безвластный михаил михайлович касьянов, чего же тут голова-то морочить, и уж то более не вице-премьер и министр - за они отвечать кремль. на самый дело в страна глубокий системный кризис. у кремль весь власть, весь кадровый вопрос. кремль определять и внутренний политика, и внешний политика, и социальный политика, и коммунальный политика, и военный политика страна, а ответственность нести правительство. и если быть уж честный и откровенный, так инициатор сегодняшний мероприятие должный быть требовать импичмент президент. импичмент надо быть требовать! вот так и сказать бы: давать отправлять президент в отставка. бояться требовать. почему бояться? рейтинг много 70 процент. бояться в дума не попадать, если такой заявлять, если правда скажем, бояться как огонь это сделать - вот в что дело. в страна системный кризис, он очевидный. весь решение приниматься в кремль, а мальчик для битье находиться в белый дом. приходить бы они сюда, не приходить - какой разница: они безответственный и власть у они никакой нет. поэтому "союз правый сила" настаивать на то, что должный быть проводить глубокий системный административный реформа. а суть этот реформа состоять в следующий. мы должный признавать, что полновластный правительство являться президент, его администрация плюс белый дом. и мы считать, что при такой уровень доверие, как сейчас быть у президент, - а он доверять большинство россиянин, - при такой послушный государственный дума, который голосовать за любой предложение президент, при такой ручной совет федерация, который вообще переставать существовать как орган, защищать интерес регион, при такой лояльный губернатор, при такой зачищать пресса, в первый очередь при такой телевидение - при это при все почему бы не двинуть страна вперед? почему бы действительно не заниматься наведение порядок в военный система страна? почему действительно не продвигать налоговый реформа, не снижать налог? почему, наконец, не проводить "капитальный ремонт" российский бюрократия, который заскорузнуть и против любой инициатива выступать, все вязнуть в этот бюрократия? почему не сделать полновластный правительство? мы настаивать на то, что действительно президент должный возглавлять правительство. кстати говорить, по конституция он назначать и премьер-министр, и все министр и снимать и мочь отправлять все в отставка, не спрашивать мы с вы, между прочее. более то, в конституция написать, что он мочь председательствовать на заседание правительство, он являться верховный главнокомандующий. президент ельцин, когда тяжелый быть время для страна, быть премьер-министр. он что, не знать, что уровень доверие к он обращаться в ноль буквально через несколько месяц? знать. почему он это сделать? потому что страна быть в тяжелый положение. а теперь давать в глубь проблема посмотреть. проблема очевидный: быть высокий уровень доверие президент, и он бояться этот уровень доверие потерять. на один чаша весы - рейтинг, а на другой чаша весы - сто пятьдесят миллион россиянин, который хотеть преобразование. за что мы? мы за то, чтобы все-таки страна двигаться, чтобы она уходить от латиноамериканский вариант, чтобы не быть олигархический бандитский капитализм, чтобы быть конкурентный экономика, чтобы побеждать бедность. вот за это мы. а раз мы за это, то мы должный сказать прямо и просто, попросить президент: владимир владимирович, давать возглавлять наш правительство, мы вы давать карт-бланш, народ вы уже он давать, назначать кто угодно и снимать кто угодно. то, что сегодня происходить на самый дело, - это, конечно же, предвыборный фарс, который очень похожий на фальстарт предвыборный кампания. ну это очевидно: лето, бюджет должный вносить, через полгода, как в послание президент говориться, быть формироваться правительство парламентский большинство и так далее, и то подобный. но вопрос, который обсуждаться сегодня, то не менее принципиальный. почему? потому что это должно становиться начало глубокий административный реформа, и наконец тот, который иметь власть, должный взять на себя и ответственность. мы убеждать, что только тогда, когда у мы быть ответственный кремль, только тогда большой часть проблема, справедливо подымать инициатор, быть решать. мы не мочь участвовать в политический демагогия, который по суть являться голосование по вотум недоверие правительство, и голосовать вообще не быть никак. вообще никак не быть. за что тут голосовать-то? когда быть формироваться полнокровный, полноценный властный правительство, мы активно принимать участие в голосование и активно быть предлагать план действие по модернизация россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис ефимович. харитонов николай михайлович, пожалуйста. агропромышленный депутатский группа.
харитонов н. м. уважаемый коллега! здесь много говорить о президент, а я сказать голос избирательница из деревня малинино, венгеровский район, новосибирский область. вот она, мать четыре ребенок, писать так: "наш президент путин вроде бы все правильно делать и тоже вроде бы трудолюбивый человек. но быть пословица: сказать, кто твой друг, и я сказать, кто ты. и если чубайс в дружеский с он отношение, то кто тогда он, наш президент? ведь мы в деревня все же понимать, кто мы обязывать наш многолетний нищета, - тот, кто украсть наш национальный богатство и прибирать к свой рука, оставлять мы один - право жить долгий год с протягивать рука без надежда на завтрашний день. токарев екатерина альбертовна". это первый. мы говорить здесь много об ответственность. я уважать коллега резник. здесь немцов, по-моему, сказать, что недавно грызлов, выступать на политсовет, жестко, беспощадно (да и вы, депутат из "единый россия", тоже критиковать месяц назад, сейчас как-то поутихнуть, видимо находить консенсус), сам быть член правительство, критиковать правительство. это руководитель ваш партия! как тогда понимать? я считать бы он критика, руководитель партийный объединение, руководство к действие. мы говорить об ответственность. вы - сидеть в центр, мы, крайний, так сказать, вы пытаться убеждать... выступать здесь володин, спрашивать, кто ответственный за развал советский союз, за десятилетний развал экономика россия. так вы же проголосовать в бюджет на этот год ельцин, вчерашний президент россия, 60 миллион рубль на содержание. спрашивать, кто ответственный, а сам голосовать и поддерживать! не президент ли на весь страна 16 май сказать: "что вы наделать с принятие закон о гражданство"? здесь жириновский говорить о русский. я русский, он русский, и многий сидеть тут русский. так свой голосование... мы вы предупреждать: не голосовать за этот закон, но вы лишать двадцать пять миллион русский возможность возвращение на родина, в россия, - что же вы тут колобродить? (выкрик из зал.) про правительство сейчас мы сказать. а вот ответственный тот... котенков не уставать повторять указ о награждение орден и медаль. подходить к зеркало и посмотреть!(аплодисменты.) праздновать все 300-летие санкт-петербург - ленинград, многие быть участник этот празднование. но я хотеть бы напоминать один из указ петр, потому что на празднование 300-летие санкт-петербург много говорить, и я, выступать там, говорить: санкт-петербург, петр первый - это ледокол россия, который за борода, за нога, за волос вытаскивать россия. но это же надо быть какой руководитель, чтобы из воронеж таскать по бревно на веревка корабль?! так вот, петр первый в свой указ писать: вешать каждый, без разбор, кто мешать ведение крестьянский дело. так вот из этот петербургский группировка в правительство, как вы думать, кто первый бы на этот рея подымать петр первый? я думать, что вы знать. (шум, оживление в зал.) совсем недавно, 4 июнь этот год, по настоятельный требование работник курганский, тверская область и другой регион россия агропромышленный депутатский группа совместно с агропромышленный союз россия и центральный комитет профсоюз работник агропромышленный комплекс россия проводить всероссийский собрание работник агропромышленный комплекс. вы видеть по телевидение, что курганец, земляк терентий семенович мальцев, призывать в этот год крестьянин не сеять. на этот собрание приезжать представитель практически из весь регион россия: руководитель сельхозпредприятие, фермер, ученый, представитель сельский интеллигенция, учитель и врач, профсоюзный работник. в работа собрание принимать участие член законодательный собрание субъект российский федерация, совет федерация, депутат государственный дума, представитель минсельхоз. вы не давать я соврать, весь руководитель думский фракция быть рассылать приглашение. присутствовать же представитель только самый крупный фракция - фракция кпрф. где вы быть, коллега уважаемый, почему вы не приходить объясняться с крестьянин?! так же точно сегодня, не иметь логика, не иметь аргумент, правительство струшивать, не приходить сюда объясняться с государственный дума. кто депутат сегодня? народ. мы представитель народ! не хотеть они объясняться с народ, отвечать, почему сегодня плохо и почему на оглашение послание федеральный собрание путин прямо сказать, что тридцать - сорок миллион наш гражданин у черта и за черта бедность. вспомнить его первый послание - о демографический ситуация в россия, это как наказ правительство. проходить три год - восемьсот тысяча, без малое миллион, как умирать, так и сегодня умирать. или мы говорить о культура. министр культура швыдкой какой культура сегодня проповедовать на телеэкран? и мы трусливо прятать, так сказать, свой рука от кнопка, чтобы не проголосовать за недоверие. мы подпевала кремль, мы не представитель народ - мы не отражать интерес народ, ни рабочий, ни крестьянин! и я думать, что вы весь мысленно согласный. этот неделя у мы быть разъездной. я не знать, о что вы быть говорить с избиратель, особенно в деревня. первый выезд президент российский федерация путин быть в житница кубань, краснодарский край. многие быть там. выступать с трибуна, когда выслушивать выступление с место, он сказать: срочно необходимо подготовить закон о финансовый оздоровление. быть представитель правительство. спасибо вы все: проголосовать в июнь прошлый год, а в июль президент подписывать закон о финансовый оздоровление. но кто он выполнять? почему мы сегодня не требовать исполнение закон о финансовый оздоровление? путин начинать работать президент - 169 миллиард долг быть у труженик село. спустя три год (вот он, кулик, живой свидетель, весь десять год он во властный структура) - 347 миллиард долг. о что мы говорить?! про что мы говорить?! и мы сегодня не хотеть голосовать - пусть далеко быть деревня мучиться. безусловно, такой, можно прямо сказать, нечеловеческий условие для труженик садиться создаваться на протяжение весь либеральный реформа, последний двенадцать год, но правительство касьянов - греф переплевывать свой предшественник, переплевывать! особенно в то, что касаться деревня. при участие этот правительство и проводник его политика в дума разрабатывать и продавливать антинародный земельный, трудовой кодекс, закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". и "спасибо" сегодня все, в тот число и депутат из "единство": когда вы не проголосовать по поправка в закон кулик, вы практически лишать территория возможность законодательно рассматривать, как исполнять закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". в тот же время практически не исполняться закон - а мы с вы должный быть потребовать! - в который предусматривать хоть какой-то мера поддержка агропромышленный комплекс, в частность закон о государственный регулирование, о закупка и поставка сельхозпродукция, о финансовый оздоровление (об этот закон я уже говорить). сельский хозяйство находиться в катастрофический финансовый положение, и в этот условие правительство понадобиться целый шесть месяц на разработка пакет! так дело не пойти. в федеральный бюджет сумма на поддержка агропромышленный комплекс из год в год сокращаться, и на 2004 год предусматривать не 1,3 процент, как в этот год, а только 1 процент. как в этот условие депутат агропромышленный депутатский группа мочь поддерживать этот правительство? а ведь агропромышленный депутатский группа многократно направлять лично председатель правительство касьянов предложение по исправление ситуация, и ни один не принимать во внимание! на наш взгляд, главный могильщик деревня выступать сегодня господин кудрин, греф и электрик чубайс. выражать воля свой избиратель и выполнять наказ всероссийский собрание работник агропромышленный комплекс, наш группа быть голосовать за отставка. и как бы в подтверждение мой выступление и выступление представитель левый фракция: вот я получать от президент ответ. многий руководитель фракция 13 май быть на встреча с президент, когда я выступать и вручать он письмо труженик агропромышленный комплекс россия, и вот он давать поручение, вот оно у я. президент российский федерация - поручение касьянов: "реализовать мера государственный поддержка сельский хозяйство не обеспечивать существенный улучшение положение дело на село. просить ускорять работа по корректировка основной направление агропродовольственный политика правительство российский федерация до 2010 год и подготовка комплекс мера по их реализация. президент путин". канцелярия, 5 июнь. кто - харитонов, ответ на письмо от 13 май. президент согласный, давать поручение, не знать, какой по счет, и я не знать, когда этот поручение быть, так сказать, исполняться. считать и считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, николай михайлович.
харитонов н. м. заканчивать. и в подтверждение свой выступление я еще раз хотеть сказать, уважаемый коллега, особенно то, кто избирать по одномандатный округ, и тот, кто постоянно встречаться со свой избиратель: не тушеваться, голосовать за отставка правительство! это очень хороший. а рейтинг кпрф и "яблоко" не надо подымать: они знать. а вот вы свой голосование, так сказать, ударять себя серп по свой рейтинг! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. "народный депутат". кто от группа "народный депутат"? геннадий иванович райков. с место, геннадий иванович?
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вот один из тот, кто предлагать все-таки идти по процедура, по регламент, чтобы каждый сказать то, что он мочь сказать. сегодня здесь очень много наговаривать, и быть в конец конец враг у докладчик - это правительство, который работать, но который что-то не сделать. но быть другой сторона вопрос. вот давать рассуждать такой образ. бюджет 2003 год мы с вы принимать здесь, и принимать по ряд серьезный позиция. взять первый квартал - бюджет выполнять. все идти к то, что и за полугодие он быть выполнять в план и здравоохранение, и народный образование, и так далее, и так далее. вот харитонов николай михайлович выступать и говорить, что идти уменьшение по сельский хозяйство. только в бюджет 2003 год мы с вы добавлять 6,88 миллиард, плюс, для оказание помощь сельский хозяйство. поэтому любой вопрос - он ведь решать, но когда он надо решать? кстати, за этот 6,88 миллиард бороться два объединение - фракция "отечество..." и группа "народный депутат". почему-то, николай михайлович, вы тут рядом не быть. вот вы написать президент письмо, так, быть добрый, взять этот письмо, идти к гордеев, садиться, готовить программа, выходить на правительство. ведь любой дело надо делать, а не говорить о он. я бы сказать, и со я соглашаться депутат, который быть в тот дума, что мы уже проходить сюжет с отставка правительство: четыре раз в тот дума мы утверждать новый премьер-министр. если бы не утверждать - дума бы распускать. у кто в тот дума быть большинство - оно понятный, но четыре раз добросовестно проголосовать за новый премьер-министр. до что доголосоваться? что в 98-м год рухнуть все предприниматель, какой только возможно. вот сегодня тот же предприниматель бояться один - любой смена, любой перемена власть. а бюджет 2003 год надо выполнять - раз, бюджет 2004 год надо формировать - два, налоговый система надо принимать - три. смена правительство ведь бить по конкретный житель, по конкретный человек, и любой вот этот деформация, так сказать, - она в конечный счет опять опускать гражданин. она не опускать здесь сидеть, она не опускать член правительство - они находить себя работа, а вот рядовой гражданин пострадать, пока быть чехарда, смута. вы помнить выступление президент 12 июнь, он сказать, что только когда россия единый образ быть работать на то, чтобы уходить от бедность, она уходить, а если она не быть работать, она не уходить. обращать внимание еще на один момент: тут предлагаться вотум недоверие правительство, который мы, дума, не мочь принимать, но мы мочь ставить вопрос о вотум недоверие премьер-министр, который мы утверждать по представление президент. президент после это мочь делать вывод: или соглашаться, или оставлять премьер-министр, но проводить досрочный выборы дума. другой вариант нет ни по какой закон. и ни один министр, ни весь министр мы сегодня в отставка здесь отправлять не мочь, это все понимать. я понимать, что идти просто ну самый натуральный... начинаться предвыборный кампания. но даже не думский. вот если все внимательно слушать, - а это быть интересно послушать, - то понимать, что сегодня по крайний мера три кандидат на пост президент выступать с думский трибуна. сегодня идти критика в адрес президент, который формировать, направлять и руководить правительство. но если мы просто брать... вот геннадий андреевич выступать по бюджет, но давать посмотреть: 1999 год - бюджет 1 триллион, 1998 год - вообще 800 миллион, сегодня - 3 миллиард 200 миллион. если мы с вы правильно определять налоговый бремя, то мы быть иметь другой бюджет в 2004 год. правительство на свой заседание определять приоритет бюджет 2004 год, впервые за весь время это социально направленный бюджет. можно тут говорить о многий недостаток, они быть, они действительно быть. за три с половина год тот задача, который ставиться, а задача главный - это ликвидация бедность, - они не выполнять, они надо выполнять. но выполнять можно все вместе. вот правильно сказать президент: набирать думский большинство какой-то партия - пожалуйста, пусть на здоровье участвовать в формирование правительство и нести полный ответственность за то, что происходить в страна. а сегодня, в середина год, даже еще не заканчиваться полугодие, менять правительство - это наносить ущерб, еще раз говорить, каждый гражданин российский федерация. и такой ответственность на себя, наверное, здравомыслящий человек брать не быть.
председательствующий. спасибо. депутатский группа "регион россия...". олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! сначала два замечание, который связанный с состояться обсуждение. григорий алексеевич явлинский, когда стоять на этот трибуна, сказать, что мы нужно быть ждать три год, или много три год, для то чтобы наконец набратьсясмелость и начинать обсуждение действительно реальный и важный вопрос вопрос о качество работа правительство. я искренне удивлять этот заявление, потому что я менее все понятно, почему именно сегодняшний день выбирать для этот обсуждение. неудачный не придумывать! мы мочь это сделать полгода назад, год назад, и инициатива быть в рука тот же человек, кто сегодня вносить этот документ на обсуждение государственный дума. шанс такой представляться многократно. и второй. я не быть говорить про пиар, потому что сейчас я быть критиковать с место, перебивать, я бы это не хотеть, но, вы знать, по-моему, один пиаровский цель сегодня мы весь, вместе взять, достигать: это быть бенефис жириновский. вы давать он этот шанс, и он блистательный он использовать. уважаемый коллега, как известно, правительство, который устраивать все, не бывать. у самый плохой правительство всегда находиться сторонник, а у самый хороший - недоброжелатель. таков закон политический жизнь. для современный россия это утверждение особенно актуально, потому что, хотеть подчеркивать, в россия до сегодняшний день не быть ни один правительство, ни в прошлое, ни сегодня, о который мы мочь бы сказать: вот этот правительство реально выводить страна из длительный системный социально-экономический кризис. в этот зал сидеть десяток два очень добросовестный и ответственный человек, который в разный время входить в разный правительство, российский и союзный. и когда они по тот или иной причина покидать свой кабинет, народ почему-то никогда не устраивать забастовка и пикет, он по такой обычный российский традиция безмолвствовать. и знать почему? вовсе не потому, что не быть толковый премьер и министр. (вот здесь говорить о примаков. да, примаков быть, безусловно, толковый премьер.) не поэтому, а потому, что воронка от термоядерный эффект реформа младореформатор и некоторый бывший секретарь цк ЦПСС оказываться такой глубокий, что мы до сегодняшний день находиться на склон этот воронка и не выбираться на твердый почва. поэтому давать говорить о правительство, о власть ответственно и анализировать не только за три год, а заглядывать в тот число в наш недавний прошлое и оборачиваться в тот число на сам себя. нынешний правительство крайне уязвимый для справедливый критика, это надо признавать. но я хотеть привлекать ваш внимание к слово григорий алексеевич явлинский. он совершенно правильно сказать, что правительство нужно критиковать за то, что оно не сделать. абсолютно верный утверждение. наверное, мы иметь дело с первый правительство, который мы критиковать не за то, что оно сделать, а за то, что оно не сделать. это тоже очень примечательный факт. хотеть обращать внимание еще на один обстоятельство. вот, за исключение райков, который пытаться на цифра убеждать зал в то, что быть какой-то заслуга у сегодняшний правительство, никто не отважиться говорить об этот заслуга. знать почему? вовсе не потому, что этот заслуга нет, а потому, что для большинство, в тот число и для инициатор отставка правительство, этот заслуга очевидный. потому что если быть объективный и справедливый и сравнивать то, что происходить в последний три год, что происходить в предыдущий десять год, кто за что отвечать и кто нести за это персональный ответственность, если быть по-настоящему справедливый, то тогда плюс в деятельность правительство надо признавать. я не быть это делать, потому что также полагать, что это вполне очевидно. хотеть сказать, что вопрос об отставка правительство, об оценка его работа не такой простой, как казаться. в наш депутатский группа на этот счет быть разный точка зрение. и шесть наш коллега подписывать проект тот постановление, который мы обсуждать, и какой-то часть, видимо, дополнительно к это быть голосовать в его поддержка. я хотеть сказать, что мы уважать мнение наш коллега. более то - и здесь я согласный с немцов, - многий из тот упрек, который сегодня адресовать правительство в качество претензия, в качество оценка недостаток работа этот правительство, абсолютно справедливый. но быть разница в постановка два вопрос. вопрос первый - это наш критика и наш претензия к правительство. здесь можно соглашаться с инициатор, можно убавлять критика или добавлять, но ясно, что такой критика присутствовать. и вопрос второй - отставка правительство. вот здесь я хотеть выражать воля большинство член наш депутатский объединение: мы считать, что постановка такой вопрос на сегодняшний день лукавый и необоснованный и ни к что хороший она не вести. теперь о наш претензия к правительство. они, надо сказать, очень серьезный и многочисленный, но я сказать о самый главное. по наш мнение, главный проблема нынешний правительство - это отсутствие стратегический подход при принятие решение. правительство почему-то забывать, что оно и быть высокий менеджмент наш страна. и не надо здесь путать президент и правительство: президент не исполнительный власть по конституция (а мы надо знать конституция), исполнительный власть в рука правительство. вот почему-то, на наш взгляд, правительство плохо осознавать, что оно и быть исполнительный власть в страна. правительство часто представлять себя некий бухгалтерия на завод: вот быть завод, и вот результат его работа, а вот бухгалтерия, который умело сводить один цифра с другой. наш главный претензия к правительство состоять в то, что правительство наконец-то должно нарисовать для себя и для страна нормальный чертеж на близкий год, на близкий перспектива, по который должный жить страна, а мы и президент должный этот чертеж оценивать. и все-таки главный проблема наш исполнительный власть не столько вкачество управленческий решение или в уровень подготовка чиновник вопрос в то, что в россия не создавать механизм формирование ответственный правительство, который опираться на парламентский большинство. это главный причина, по который бессмысленно отправлять нынешний правительство в отставка, ибо на смена он прийти такой же политически аморфный правительство. вот удивляться николай михайлович харитонов: как это грызлов ругать правительство? так в этот правительство такой многоцветие, что вы там находить и "яблочник", и из "спс", и ваш ребята там загуливать, и центрист. вот такой аморфный правительство в россия не должно существовать! я думать, что если отправлять сегодня правительство в отставка - я подчеркивать бессмысленность этот акция, - то прийти человек с другой фамилия, но ни дума, ни страна, ни даже президент вовсе не быть иметь гарантия, что новый правительство по какой-либо параметр быть хороший старый. за деятельность правительство должно отвечать парламентский большинство, получать доверие на выборы. именно оно мочь и должно в случай необходимость выражать недоверие правительство, если этот правительство не выполнять воля большинство, а значит, выходить из-под парламентский контроль. абсурд, когда правительство пытаться отправлять в отставка парламентский меньшинство, прекрасно понимать, что оно меньшинство и не отвечать за деятельность этот правительство. а этот абсурд мы иметь уже много десять год в наш страна. именно парламентский большинство должно рисковать свой мандат, добиваться отставка правительство, а президент вправе либо соглашаться с воля большинство, либо через внеочередной выборы предлагать народ сформировывать иной парламентский большинство. вот в это и состоять весь фокус.
из зал. (не слышно.)
морозов о.в. а если знать, непонятно, почему не поддерживать наш инициатива, за который мы давно уже бороться в государственный дума. поддерживать наш поправка в закон "о правительство...". почему-то не хотеть.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. посмотреть. поэтому мы считать, что единственный реальный способ реализоватьконституционный право дума на то, чтобы добиваться отставка правительство, это формирование правительство на основа парламентский большинство. и именно поэтому мы считать, что затевать сегодня правительственный кризис абсолютно бессмысленный.
из зал. (не слышно.)
морозов о.в. господин никитчук, если у вы нет парламентский опыт, я вы потом в коридор научать, а сейчас помолчать. мы считать, что выбор дата обсуждение данный вопрос свидетельствовать о то, что это понимать и его инициатор - вот этот, так сказать, бессмысленность инициатива, - а значит, они преследовать иной цель, мы этот цель ясный: каждый бороться за депутатский мандат так, как уметь. мы считать, что нынешний состав правительство в хороший случай просуществовать близкий полгода, а мочь быть, чуть большой. и в этот смысл я хотеть бы поспорить с господин явлинский, который говорить о то, что правительство ждать и видеть, как бы уходить в отставка. уверять вы, они это не ждать, но мы они в этот помогать... через некоторый время. мы считать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
морозов о. в. мы считать, что нельзя ставить под угроза бюджетный процесс, и намеривать побороться за бюджет, который быть приниматься в интерес наш гражданин. наконец, мы считать, что в канун парламентский и президентский выборы в страна складываться уникальный ситуация для подлинный волеизъявление гражданин. появляться мощный общефедеральный партия, этот партия идти на выборы со свой программа, предлагать страна тот или иной социально-экономический курс. не мы, а именно наш избиратель определять свой голосование будущее страна, и тогда инициатор отставка правительство быть предоставлять не виртуальный, как сегодня, а реальный возможность добиваться свой цель. для это нужно побеждать на выборы.
председательствующий. спасибо, олег викторович. (аплодисменты.) уважаемый коллега, по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ну, я казаться, в парламент надо бы знать, если апеллировать к конституция, что конституция не предполагать назначение правительство парламентский большинство. для это пятнадцать поправка мы вносить еще в дума прошлый созыв, но они почему-то до сей пора никто не вынести на рассмотрение. спасибо.
председательствующий. так, депутат шабанов, по ведение.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня услышать все, что хотеть сказать по повод вопрос, поставлять два фракция, все выступать. пресса это давать, ну, в тот или иной изложение давать, но не давать один - ответ на вопрос: почему на этот заседание не являться правительство? поэтому у я быть предложение: руководство дума, вы, как первый зам, и председатель селезнев позвонить михаил михайлович касьянов, пускай в устный вид спрашивать, каков причина неявка на заседание, и давать ответ дума, и не только дума, но и средство массовый информация.
председательствующий. морозов олег викторович, по ведение. коллега, у мы еще у депутат федулов согласованный выступление от независимый депутат.
морозов о. в. уважаемый коллега, я вообще не хотеть бы ввязываться в полемика, но господин коломейцев действительно не знать конституция, не знать парламентский практика, не знать, что формирование правительство парламентский большинство абсолютно не требовать соответствующий норма в конституция. ну не знать человек, что теперь делать?
председательствующий. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие со статья 150, пункт 5, я предлагать прекращать прения и переходить к голосование.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий иванович, я очень ценить ваш желание выступать, но не забывать, что до конец весенний сессия дума лишать вы право выступать на заседание палата. (шум в зал, выкрик.) коллега, быть предложение депутат ковалев прекращать прения. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        77,7%
проголосовать против 78 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. василий иванович, я 6-го не быть на заседание палата, я просить у вы извинение. и по ведение, пожалуйста, шандыбин включать микрофон.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я считать большой позор, что сегодня правительство не являться на заседание государственный дума. наверное, не с что являться. и в любой, наверное, страна если бы правительство являться на заседание парламент и если бы депутат проголосовать за недоверие, то на такой министр, как греф, и другой надевать бы наручник и препровождать бы они прямо в каземат. как сказать президент российский федерация, за три последний год увеличиваться смертность наш народ, увеличиваться безработица, увеличиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, это не по ведение, этот заявление. от ваш фракция выступать уже николай михайлович харитонов. депутат федулов, по ведение. уже проголосовать за то, чтобы прекращать прения.
федулов а. м. любовь константиновна, сегодня дважды уже получаться так: я вносить проект постановление, связывать с ход выполнение посланийпрезидент, "народный партия" с "регион россия..." выступать против снимать с рассмотрение. сейчас они проголосовать против федулов, независимый депутат. они все делать, чтобы помогать "яблоко" и кпрф. вот так свобода слово осуществляться! давать возможность высказываться, если вы не бояться федулов! вы бояться федулов, кпрф и "яблоко"! (шум в зал.) давать я возможность высказываться и выступать! я хотеть выступать по два вопрос. (шум в зал.) первый, и очень важный. я хотеть бы напоминать, что председатель правительство россия быть в пятница здесь. трусливо отказываться здесь с он встречаться и зюганов, и явлинский. и не надо делать из председатель правительство мальчик, который по первый указка быть приходить сюда! он зарабатывать деньги, он работать и отрабатывать долг... (шум в зал.)
председательствующий. александр михайлович... все, заканчиваться выступление, коллега. (выкрик из зал.) александр михайлович, я просить успокаиваться... палата принимать решение прекращать прения. коллега, на голосование ставиться проект постановление государственный дума. кто за то, чтобы выражать недоверие правительство российский федерация? просить проголосовать. предлагаться поименный голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: не принимать
не принимать. так, уважаемый коллега, мы с вы заканчивать рассмотрение вопрос, поэтому объявляться закрытие пленарный заседание. до свидание! завтра совет госдума в 10 час.
