20 апрель 2010


здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 06 мина. 04 сечь.)
присутствовать 445 чело.        98,9%
отсутствовать  5 чело.  1,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  5 чело.  1,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать порядок работа государственный дума на 20 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы приступать к главный вопрос - это отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2009 год. выступление председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. (аплодисменты.)
путин в. в., председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в соответствие с конституция российский федерация правительство представлять отчет о результат свой деятельность за 2009 год. я также отвечать на ваш вопрос, на вопрос фракция. надеяться, что так же, как и год назад, у мы состояться содержательный, конструктивный диалог. вы помнить, как начинаться 2009 год. это быть самый трудный месяц экономический кризис, когда падать практически весь экономический показатель и, наоборот, увеличиваться безработица, расти процент по кредит, они подчас быть просто запредельный. весь мир, включая россия, сталкиваться с глубокий проблема. впервые со время второй мировой война происходить общий сокращение глобальный экономика, ничто подобный с тот пора не быть. ощущение тревога и неопределенность охватывать очень многие. так, у мы в россия проводиться аналогия с дефолт 1998-го и даже с печальный событие, с шок 1992 год. оглядываться назад, можно сказать: ситуация действительно быть очень сложный. она и сейчас далекий от благополучный, но все же мрачный прогноз не подтверждаться, и вовсе не потому, что мы банально везти. мы же с вы прекрасно видеть, как многий страна даже с развитый экономика переживать тяжелый посткризисный синдром, сталкиваться с социальный потрясение, вынужденный обращаться за помощь в международный финансовый организация. трудно быть представлять такой еще совсем недавно, но жизнь заставлять. я, кстати говорить, обращать внимание на дискуссия среди наш европейский коллега, когда решаться вопрос, обращаться европейский страна в мвф или не обращаться, и, к мой удивление, многие очень ответственный политик, причем североатлантический ориентация, вдруг начинать говорить о то, что это неприемлемый для европейский страна. для мы приемлемый, для они - нет. но надо сказать, что у мы действительно хороший отношение с мвф, этот организация много полезный делать, но сам факт дискуссия в европейский страна, конечно, показательный. я говорить это вовсе не для то, чтобы похихикать задний число, а для то, чтобы еще раз подчеркивать, насколько важно весь мы - и правительство, и все, кто находиться сегодня в этот зал, - проводить ответственный финансовый-экономический политика, чтобы не идти потом с протягивать рука ни к кто, терять экономический, а за он и политический суверенитет. (аплодисменты.) конечно, и у мы проблема хватать, и они еще очень много. в 2009 год сокращение российский ввп быть рекордный - 7,9 процент. промышленный производство снижаться на 10,8 процент. экспортный цена на нефть упасть на 40 процент, на газ - на 30, на черный металл - на 43 процент, а это основной статья наш экспорт. но если рано внешний шок надолго отбрасывать наш страна назад, то к нынешний испытание россия оказываться готовый гораздо хорошо, чем прежде. мы встречать кризис, иметь за плечо почти десять год экономический рост. производительность труд за этот год увеличиваться в полтора раз, а число человек, жить за черта бедность, уменьшаться более чем вдвое. сам характер российский экономика принципиально изменяться, если не принципиально, то существенный образ изменяться. финансовый сектор, промышленность и социальный сфера становиться гораздо более эффективный и устойчивый. россия реагировать на кризис как подобать сильный государство, который не ждать, когда все изменяться сам по себя, а действовать решительно и активно. (аплодисменты.) в 2009 год, уважаемый коллега, правительство реализовать беспрецедентный антикризисный программа. мы не становиться проводить так называть секвестр, то быть фронтальный урезание весь статья бюджет. мы часто говорить: вот быть секвестр... не быть секвестр! секвестр - этот фронтальный урезание весь подряд, равноценный и равномерный, а мы с вы не так поступать, мы выбирать другой путь, и я считать, что поступать правильно. по суть, мы сохранять запланировать объем бюджет, перераспределять он в сторона мера, который поддерживать социально-экономический стабильность в страна. более то, расход бюджет по сравнение с 2008 год, докризисный год, существенно возрастать. я сам вчера удивляться, когда посмотреть этот цифра: расход бюджет возрастать на 27,3 процент, и это при то, что доход, наоборот, упасть на 20,9 процент. чтобы профинансировать образовываться дефицит, мы использовать накоплять ранее резерв. повторять: мы нацеливать бюджет на решение самый неотложный, самый острый проблема. 50 процент бюджет быть направлять на оплата труд, пенсия, социальный пособие, на образование, здравоохранение, жилье - словом, на тот сфера, который определять качество жизнь человек. это порядок 5 триллион рубль, на 1 триллион много, чем в 2008 год. в развитие национальный экономика вкладывать 1 триллион 650 миллиард рубль, при это сотня миллиард пойти на поддержка высокотехнологичный отрасль, хотя еще год рано на этот цель мы тратить ровно в три раз мало. на обеспечение боеготовность армия и флот, на закупка вооружение и военный техника направлять 1 триллион 100 миллиард рубль - здесь быть рост на 150 миллиард по сравнение с 2008 год. если говорить непосредственно об антикризисный программа, то с учет средство федеральный бюджет, фонд национальный благосостояние, ресурс цб, государственный гарантия ее финансирование превышать 3 триллион рубль, по текущий курс это много 100 миллиард доллар. сейчас можно с полный основание сказать: большинство принимать мера - большинство! - срабатывать. мы предотвращать разрушение реальный сектор и финансовый система, и главное - не допускать падение реальный доход население, я об это еще сказать. по зарплата, конечно, быть снижение очевидный, в некоторый отрасль зарплата замораживать и дажеснижаться, но в среднее доход гражданин в 2009 год даже немного вырастать на 2,3 процент. это за счет бюджетник, за счет пенсионер прежде все, не за счет олигарх, который тоже в этот время подобнищать прилично. удаваться сохранять весь основной социальный программа, а также реализовывать точечный мера поддержка гражданин, помогать тот, кто сталкиваться с потеря работа или со значительный снижение доход. мы действительно работать на опережение, стремиться предотвращать критический рост безработица, сохранять рабочий место, давать возможность человек получать новый профессия или открывать собственный бизнес, а предприятие - сберегать наиболее ценный и профессиональный кадр. всего же программа поддержка занятость охватывать 2,8 миллион человек, и если в февраль 2009 год безработица достигать максимальный за кризисный период уровень - 7 миллион 100 тысяча человек, то год спустя, в март 2010 год, ее уровень оказываться существенно низкий - 6 миллион 400 тысяча человек. и это, конечно, много, но все-таки тренд очевидный: это значить, что при весь сезонный колебание мы удаваться запускать процесс постепенный восстановление рынок труд и создание новый рабочий место. депутат быть поставлять вопрос об отношение правительство к сокращение численность работник. (я на некоторый ваш вопрос быть отвечать по ход дело, а потом, если позволять, переходить на свой место и отвечать на ваш вопрос уже в режим реальный время.) мы, конечно, против конъюнктурный увольнение, когда человек терять работа из-за временный снижение спрос. именно для предотвращение такой ситуация и быть запускать программа поддержка занятость. кстати говорить, и собственник предприятие, и менеджмент тоже понимать, что, если избавляться от квалифицированный рабочий сила, потом этот человек уже не находить. но сокращение мочь быть связывать и с технический перевооружение производство, с необходимость повышать производительность труд. в этот случай бессмысленно бороться за неэффективный рабочий место, гораздо хороший давать человек возможность заранее повышать квалификация, получать другой профессия, находить новый достойный работа. в 2010 год на программа содействие занятость выделяться 40,5 миллиард рубль. причем в они появляться новый направление, такой как стажировка для выпускник школа, вуз и техникум, содействие в трудоустройство гражданин с ограниченный возможность, снижение напряженность на рынок труд в моногород, а также специальный мера поддержка занятость, который быть реализовать в северо-кавказский федеральный округ, - не нужно повторять, насколько это важный. конечно же, мы и далеко быть применять точечный антикризисный мера, до тот пора, пока они сохранять свой актуальность, например поддерживать жилищный рынок или автопром. но я хотеть сказать, что не только специальный антикризисный мера, но и весь наш шаг, весь ресурс бюджет работать сейчас на скорый восстановление экономика, на оживление рынок труд. (аплодисменты.) уважаемый коллега, в 2009 год в россия рождаться 1 миллион 762 тысяча ребенок. это на 50 тысяча много, чем год ранее. смертность уменьшаться на 3 процент. в 1998-м, также кризисный год - я уже как-то говорить об это - все быть совсем наоборот: смертность тогда вырастать на 8 процент, а рождаемость сокращаться на 5,3 процент. когда быть предлагать демографический программа - наверное, многий сидеть в зал помнить об это, - мы часто приходиться преодолевать скепсис и неверие в возможность изменять ситуация к хороший. однако результат быть, и он даже хорошо, чем во многий другой страна, который пытаться провожать демографический программа: впервые с середина 90-х год стабилизироваться численность население россия, а ожидать продолжительность жизнь достигать шестьдесят девять год. (аплодисменты.) напоминать: ожидать продолжительность жизнь в 1995 год составлять шестьдесят четыре с половина год. мочь быть, не ахти какой изменение, но все-таки заметный. первый этап реализация демографический политика завершаться. на второй этап, рассчитать до 2015 год, мы предстоять добиваться устойчивый рост численность население россия, а продолжительность жизнь должный увеличиваться до семьдесят один год. в октябрь 2010 год проходить всероссийский перепись население. ее итог быть в полный мера использовать при разработка дальнейший инициатива в демографический и социальный сфера. я убеждать, что какой бы глубокий ни быть кризис, это не мочь служить оправдание для нарушение слово, данный человек (аплодисменты), поэтому мы не становиться пересматривать параметр индексация детский пособие: с 1 января2009 год они быть увеличивать на 13 процент, а с 1 январь текущий год еще на 10 процент. также проиндексировать размер материнский капитал, сейчас он составлять 343 тысяча рубль. причем гражданин получать возможность использовать он досрочно. так, около 118 тысяча семья с помощь материнский капитал смочь полностью или частично расплачиваться с банка по ипотечный кредит, общий сумма такой платеж - 32,7 миллиард рубль. еще полтора миллион семья использовать другой мера поддержка, который изначально не быть предусматривать и который мы с вы вводить в связь с кризис, - получать наличные на течь нужда по 12 тысяча рубль из средство материнский капитал. этот деньги реально помогать человек в сложный жизненный ситуация, поэтому считать возможный продлять срок этот выплата еще как минимум на один год. (аплодисменты.) кроме то, от гражданин поступать много предложение по расширение сфера применение материнский капитал, и в отдельный случай это мочь быть оправданный. но вы помнить, как все складываться (ваш покорный слуга - один из автор, самый активный автор этот программа, даже название "материнский капитал" я сам придумывать), вы знать, из что мы исходить, когда ограничивать три возможность использование этот деньги: на жилье, прибавка к пенсия или на образование ребенок, - мы исходить из то, чтобы обеспечивать интерес женщина, чтобы не растаскивать этот деньги. они все равный у мы закладывать, мы не жалко, вопрос в то, чтобы не растаскивать. вот быть предложение - на транспорт, но кто быть на этот машина ездить - неизвестно.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. ну конечно, на некоторый вещь, наверное, можно пойти. на какой, например? мы предполагать, что этот средство мочь быть направлять на решение жилищный вопрос в целое. считать возможный предусматривать использование материнский капитал на строительство индивидуальный жилье, включая тот случай, когда гражданин возводить дом свой сила, без привлечение подрядный организация - сам покупать стройматериал и так далее. уже в близкий время проект изменение в законодательство о материнский капитал быть вносить правительство российский федерация в дума, и я просить бы вы он поддерживать. (аплодисменты.) выступать год назад с этот трибуна, я обещать, что, несмотря на весь трудность кризисный период, мы проводить переоценка пенсионный право тот наш гражданин, который зарабатывать стаж в советский период, и мы с вы это сделать, как трудно это ни быть. (аплодисменты.) россия, пожалуй, единственный страна в мир, который в нынешний ситуация пойти на масштабный пенсионный реформа, на существенный повышение пенсия, и не "пожалуй, единственный", а точно единственный. в 2009 год пенсия индексироваться четыре раз - в март, апрель, август и декабрь. в реальный выражение их среднегодовой рост - в реальный выражение, хотеть подчеркивать, за минус инфляция, - составлять 10,7 процент. по итог 2010 год среднегодовой размер пенсия увеличиваться еще как минимум на 45 процент. начинать с апрель средний трудовой пенсия по старость превышать 8 тысяча 100 рубль в месяц, а общий размер выплата, который получать ветеран великий отечественный война, вырастать до 23 тысяча рубль. (аплодисменты.) кроме то, почти 5 миллион пенсионер, в основное проживать в регион с высокий стоимость жизнь, становиться получать специальный социальный доплата к пенсия. в итог мы реально добиваться то, чтобы доход пожилой человек становиться высоко прожиточный минимум. это означать, что в россия больше нет пенсионер, жить за официальный черта бедность. подчеркивать: за официальный черта бедность. это совсем не означать, что они заживать богато. конечно, мы и далеко должный думать о то, как улучшать их материальный положение. добавлять, что рост уровень жизнь старший поколение - это наш общий достижение, зримый результат плодотворный сотрудничество правительство и федеральный собрание, включая депутат государственный дума. хотеть вы за это поблагодарить. (аплодисменты.) конечно, никто не снимать вопрос о проведение индексация денежный довольствие военнослужащий, оплата труд бюджетник и военный пенсионер. напоминать, что запланировать на 2009 год размер индексация денежный довольствие и военный пенсия не подвергаться пересмотр - с август 2009 год повышение составлять 8,5 процент. ранее, с 1 декабрь 2008 год, сразу на 30 процент быть увеличивать фонд оплата труд в федеральный бюджетный сфера. мы, как и обещать, рассматривать вопрос повышение зарплата бюджетник, а также денежный довольствие военнослужащий и военный пенсия, стипендия студент, и сделать мы это уже осень этот год с учет состояние бюджет. (аплодисменты.) я вначале говорить, что мы нежелательно ходить с протягивать рука и нужно проводить ответственный политика. во многий страна снижать весь социальный пособие, и пенсия замораживать, и зарплата замораживать. мы с вы этот практически не делать, но нужно вести честный диалог с человек и исходить из реальный возможность экономика. конечно, мы быть все делать для то, чтобы добиваться результат. уважаемый коллега, я уже говорить об эффективность наш антикризисный мера. вместе с то некоторые из они можно быть бы реализовывать, наверное, гораздо более оперативно, более четко, с бо·льшой эффект. например, по ход работа приходиться координировать неудобный, как оказываться, процедура предоставление госгарантия. но в итог все-таки с помощь этот гарантия предприятие смочь привлекать кредит на приличный сумма - 374 миллиард рубль. при этот компания взять на себя обязательство обеспечивать прозрачность финансовый деятельность, сохранять рабочий место для инвалид и другой социально незащищенный группа население, ограничивать выплата высокий менеджмент. мы стремиться помогать отечественный автопром, который оказываться в наиболее сложный ситуация в мир вообще и в наш страна в частность. в общий сложность за 2009-2010 год государство дополнительно закупать автомобильный техника более чем на 100 миллиард рубль - это легковой автомобиль, грузовик, автобус, другой автотранспорт для государственный и муниципальный нужда. больше то, когда я разговаривать с руководитель некоторый крупный предприятие, они прямо говорить: если бы не быть этот программа, не быть бы уже и предприятие, все просто вставать бы, не работать бы совсем и распускать бы трудовой коллектив. мы субсидировать ставка по кредит на легковой автомобиль, напрямую предоставлять средство один из крупный наш предприятие - автоваз. наверное, можно быть бы рано начинать программа утилизация старый машина, но мы хотеться, конечно, посмотреть, как такой программа работать в другой страна. недавно я посещать дилерский центр в новосибирск, который работать по программа утилизация. предлагать механизм, конечно, нуждаться в дополнительный наладка, но он явно работать: программа утилизация функционировать всего полтора месяц, а уже продемонстрировать очень хороший результат - сертификат на покупка новый автомобиль получать много 50 тысяча человек. остановка сборочный конвейер на автопредприятие становиться один из самый наглядный символ кризис во многий страна, как я уже говорить. и показательный, что после восемнадцать месяц падение объем производство легковой автомобиль в россия вновь начинать расти. автопром восстанавливаться, как и многий другой отрасль наш экономика. кстати говорить, на автоваз даже запускать уже дополнительный линия, для то чтобы удовлетворять спрос, вызывать сдача старый автомобиль в утиль. в период кризис мы оказывать также целенаправленный поддержка оборонный-промышленный комплекс и высокотехнологичный предприятие. прошлогодний мрачный ожидание некоторый политик по повод крах оборонный-промышленный комплекс не оправдываться. знать, сколько там накапливаться серьезный проблема, мы заниматься это предметный - вы обращать, наверное, внимание, я вообще провожать по отдельный отрасль специальный совещание, и мы там глубоко погружаться в этот проблема, - но все же объем выпуск военный продукция в 2009 год увеличиваться почти на 13 процент, это при общий-то сокращение! рост производство в судостроение составлять 31,6 процент, в ракетно-космический промышленность - 16,5 процент, в авиация - 9 процент. успешно идти летный испытание истребитель пятый поколение, и хотеть еще раз поблагодарить все, кто трудиться над этот машина и кто сейчас ставить она на крыло. (аплодисменты.) конечно, мы не ограничиваться только этот модель, вслед за истребитель должный начинаться работа над перспективный авиационный комплекс дальний авиация - новый российский стратегический бомбардировщик-ракетоносец. мы проводить серьезный инвентаризация в оборонный-промышленный комплекс и приступать к формирование долгосрочный программа перевооружение по весь основной боевой система - по комплекс управление и разведка, бронетанковый и военно-морской техника, высокоточный оружие. в результат доля современный вооружение в войско должный увеличиваться до 70-80 процент, и это действительно быть оружие новый поколение. от депутат поступать вопрос о реструктуризация налоговый задолженность предприятие впк, фракция кпрф ставить этот вопрос. такой возможность у предприятие быть. в декабрь 2009 год правительство выпускать соответствующий постановление, рассчитать на 2010 год. речь идти о задолженность, который образовываться до 1 январь 2009 год. уважаемый депутат, уверенный, что вы помнить, как год назад в этот зал остро звучать вопрос о проблема сельский хозяйство. в 2009 год объем помощь село из бюджет весь уровень составлять порядок 300 миллиард рубль. еще много 776 миллиард рубль сельхозпредприятие привлекать в вид кредит, из они 453 миллиард на льготный условие, по ставка, который субсидироваться государство. благодаря напряженный труд работник отрасль и своевременный поддержка государство в российский агропром не быть падение. наоборот, рост производство составлять 1,2 процент - не много, но все-таки рост. а экспорт зерно вообще увеличиваться на 60 процент. (аплодисменты.) кстати, этот факт еще раз подтверждать актуальность инвестиция в инфраструктура - в дорога, в морской порт. конечно, из-за кризис мы быть вынуждать скорректировать часть наш перспективный план, но уже начинать проект постараться продолжать и заканчивать. в 2009 год только в рамка федеральный целевой программа по модернизация транспортный система в инфраструктура быть вкладывать 632 миллиард рубль, в тот число 285,6 миллиард рубль из федеральный бюджет. вводить в эксплуатация 3 тысяча километр федеральный и региональный автомобильный дорога - на 700 километр большой, чем в 2008 год. уже в этот год полностью завершать трасса чита - хабаровск, это значить, что наконец быть открывать сквозной движение от западный граница россия до владивосток. убеждать, что новый автомагистраль приносить огромный польза, так же, как и транссиб, быть век служить россия. вот в царский время, в 1903-1904 год построить транссиб, и больше ведь ничто нет фактически. мы с вы впервые построить первый автомобильный дорога, который быть связывать европейский часть и дальний восток. это большой событие. (аплодисменты.) бам быть, правда, но давать посмотреть, как он использоваться. вот транссиб загружать - почему бам не загружать? там быть экономический причина. но, кстати сказать, и транссиб, и бам строиться в связь с возможный военный действие, в связь с военный угроза как минимум, а мы с вы делать автомобильный дорога в плановый порядок, впервые что-то делать в плановый порядок. значительно повышаться безопасность дорожный движение. вновь, как и в 2008 год, происходить существенный снижение смертность на дорога - на 14,8 процент. хороший показатель. в результат мера по улучшение медпомощь при дтп, организация движение, развитие инфраструктура число погибать на автодорога сегодня низко, чем двадцать или даже тридцать год то назад. я приводить следующий цифра: в 1980 год в дтп погибать 27,1 тысяча человек, а в 2009 год - 20,4 тысяча человек, хотя мы понимать, что число машина с 1980 год просто в раз увеличиваться. но конечно, весь это не повод для самоуспокоенность. количество россиянин, гибнуть на дорога, по-прежнему драматически большой. считать, что мы должный поставлять и решать новый задача - обеспечивать такой же уровень безопасность дорожный движение, как у наш партнер из европейский страна. (аплодисменты.) в прошлый год мы завершать реконструкция восемь аэропорт - в петрозаводск, в великий новгород, ростов-на-дону, киров, нижневартовск, новосибирск, томск и в хатанга. реализовывать стратегический проект высокоскоростной сообщение по маршрут санкт-петербург - москва, вскоре начинаться движение состав по линия петербург - хельсинки и москва - нижний новгород. думать, что такой маршрут должный появляться и в сибирь. без сбой идти подготовка к сочинский олимпиада и саммит атэс во владивосток. сегодня на стройка в этот город работать 27 тысяча человек. в прошлый год за счет средство федеральный, региональный и местный бюджет, ресурс бизнес быть вводить в строй порядок один тысяча спортивный объект, а количество гражданин, регулярно заниматься физический культура, достигать 24 миллион человек - рост по сравнение с 2008 год на полтора миллион. то быть новый стадион, бассейн, ледовый дворец гарантированный не быть пустовать. наоборот, если мы хотеть создавать условие для привлечение к спорт все желающий, современный спортивный сооружение надо строить повсеместно, и мы, конечно, быть сам это заниматься, быть подталкивать к это и регион, и муниципалитет. (аплодисменты.) уважаемый коллега, тяжелый, драматический испытание для страна становиться авария на саяно-шушенский гэс. самый большой наш утрата - это, конечно, человек. как я уже говорить, железо мы восстанавливать, а вот погибать не вернуть. семья, который потерять свой близкие, мы помогать и быть помогать далеко, есть программа помощь. сегодня, спустя восемь месяц после катастрофа, два гидроагрегат станция запускать в эксплуатация, еще два входить в строй до конец текущий, 2010 год, а полностью станция должный зарабатывать в 2013 год. в целое по страна в 2009 год быть вводить в строй 1,7 гигаватт новый генерировать мощность, это практически на уровень 2008 год, а все до 2012 год планироваться вводить в строй порядок 20 гигаватт генерировать мощность. в 2009 год устойчиво работать наш нефтегазовый комплекс. добыча нефть составлять 494 миллион тонна и увеличиваться на 1,2 процент, причем этот прирост быть достигать за счет наш новый нефтяной провинция в восточный сибирь и на дальний восток - за счет нефть ванкор, талакан, верхний чон. я уверенный, что вскоре весь этот географический название становиться так же широко известный, как сургут или самотлор. в 2009 год полностью завершать строительство первый очередь нефтепроводный система "восточный сибирь - тихий океан". буквально несколько день назад начинаться прокладка, вы знать наверняка об это, морской часть газопровод "северный поток", уже полный ход идти работа в балтийский море, у берег швеция. быть существенный прогресс и по другой наш проект - по "южный поток", по второй очередь балтийский трубопроводный система. важно, что в российский тэк все активно приходить передовой технология. так, на сахалин запускать первый в россия завод по производство сжиженный природный газ, что открывать для мы перспективный рынок сбыт. уважаемый коллега, в 2008 год первый проявление глобальный кризис мы увидеть в банковский сфера и на фондовый площадка. именно с финансовый сфера начинаться реализация антикризисный мера. по этот повод, как известно, быть очень много спор, суждение, сомнение, правильно ли мы все делать. я еще раз хотеть сказать, уважаемый депутат: мы помогать не конкретный предприниматель, а важный сектор и ключевой предприятие национальный экономика, на который работать десяток тысяча наш гражданин. кроме то, нужно быть защищать вкладчик, не допускать коллапс кредитование реальный сектор. давать посмотреть, какой деньги, на какой условие и с какой результат использовать государство для решение этот задача. прежде все: ничто не раздаваться бесплатно, все предоставляться в вид кредит, это возвратный деньги. на депозит в коммерческий банк быть размещать много 687 миллиард рубль временно свободный средство федеральный бюджет. они уже возвращать государство, уважаемый коллега, при это казна на это еще и прилично зарабатывать - ее доход, доход бюджет от размещение и возврат составлять 19,2 миллиард рубль. также существенно сокращаться задолженность банк по беззалогов кредит - ее остаток на 15 апрель 2010 год всего лишь 61,3 миллиард рубль, тогда как в разгар кризис объем беззалоговый кредит, который цб размещать в кредитный учреждение, доходить до 1 триллион 924 миллиард рубль в месяц. все постепенно возвращаться, оставаться 61,3 миллиард. в результат принимать мера угроза масштабный кризис банковский система оставаться в прошлое, нестабильность на финансовый рынок не затрагивать рядовой гражданин российский федерация. (аплодисменты.) банк вновь наращивать кредитование экономика. мы ожидать, что в 2010 год оно мочь увеличиваться на 5-10 процент, ликвидность для это более чем достаточно практически у весь банк. постепенно снижаться ставка: в январь 2009 год они зашкаливать за 20-25 процент, в февраль нынешний, 2010 год ставка опускаться в средний до 12,7 процент. мы понимать, что это средний ставка, для первоклассный, крупный заемщик она мочь быть и низкий, а для другой компания, наоборот, высоко - 13-14 процент, но это все-таки не 25. общий состояние экономика позволять центральный банк последовательно снижать ставка рефинансирование, как, собственно, мы и обещать. сегодня ставка рефинансирование центральный банк российский федерация достигать исторический минимум - 8,25 процент. такой еще не быть в новый история россия. то же самый можно сказать и о поддержка отечественный фондовый рынок. внешэкономбанк уже вернуть государство 175 миллиард рубль, который выделяться на покупка резко подешеветь тогда акция российский компания. банк заплатить 13,3 миллиард рубль процент по депозит. при это банк развитие еще зарабатывать на весь операция 60,2 миллиард рубль, и этот средство мы теперь мочь направлять на поддержка ипотечный кредитование. так мы и сделать. (аплодисменты.) то быть мы реально зарабатывать на кризис. кстати, российский фондовый рынок являться один из мировой лидер по темп восстановление. мы упасть много, чем другой, но и восстановление идти быстро. за 2009 год наш биржевой индекс вырастать более чем в два раз. также напоминать, что в разгар кризис существовать реальный угроза потеря российский стратегический актив. они просто мочь распродавать за бесценок в тот случай, если бы наш крупный компания не смочь рассчитываться с западный кредитор, с западный банка, где этот стратегический актив быть размещать в качество залог. мы вместе с вы не допускать такой негативный развитие событие. (аплодисменты.) вы, уважаемый депутат, принимать федеральный закон от 13 октябрь 2008 год N 173-фз, который предусматривать выделение вэб 50миллиардов доллар на рефинансирование задолженность российский компания. но фактически банк развитие рефинансировать кредит лишь на 11,6 миллиард доллар. это оказываться достаточно, чтобы снимать острота, давать сигнал, что российский государство способный решать задача такой уровень, и реструктуризация в западный финансовый учреждение пойти совсем по-другому. из упоминать 11,6 миллиард доллар, который банк направлять на этот цель, 3,9 миллиард уже возвращать, по остальной заемщик своевременно выплачивать государство обозначать он процент. с прибыль вернуться и российский средство, вкладывать в ипотечный облигация американский компания "фанни мэй" и "фредди мак". сколько по этот повод быть шум, тревога быть, и, в общий-то, этот тревога иметь под себя основание, но задний число мочь сказать, что переживание все-таки быть напрасный - американский партнер полностью выполнять взять на себя обязательство. и конечно, отмечать грамотный действие наш финансовый власть: и золотовалютный резерв, и средство резервный фонд вкладываться и вкладываться очень осмотрительно. хотеть подчеркивать и докладывать вы, уважаемый коллега: никакой потеря мы не допускать, а прибыль быть, и она существенный. общий доход от размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние за 2008-2009 год составлять почти 397 миллиард рубль, это, если в валюта, где-то около 20 миллиард доллар, это и процент приличный - 3,9 процент в валюта. кстати говорить, потерять от размещение многий страна, такой, казаться бы, опытный, как сингапур, австралия. уважаемый коллега, теперь хотеть бы сказать о задача, который мы считать главный на близкий два год. этот возвращение экономика на траектория устойчивый рост. этот обеспечение макроэкономический стабильность и повышение эффективность бюджетный расход. этот формирование новый промышленный потенциал и поддержка инновация. и пожалуй, главное - этот качественный развитие отрасль, ориентированный на человек. (аплодисменты.) мы намерен делать ставка на повышение национальный эффективность и развитие конкуренция, на улучшение инвестиционный климат и бо·льшой свобода для бизнес, на использование инструмент государственный-частный партнерство в сфера предоставление социальный услуга и создание инфраструктура. базовый условие для дальнейший движение вперед являться ответственный макроэкономический политика и сбалансированный бюджет. мы не мочь позволять себя постоянно жить с дефицит бюджет в 6 процент ввп, в противный случай загнать себя в долговой ловушка и вместо цель развитие быть из год в год тратить все много и много государственный ресурс на обслуживание заем и кредит. уже к 2012 год дефицит должный быть снижать до 3 процент ввп, а в дальнейший надо вернуться к бездефицитный бюджет и вновь начинать накапливать резерв. за счет что можно добиваться этот цель? конечно, мы быть смотреть, где быть дополнительный источник доход, с это всегда нужно начинать. но вместе с то, соглашаться, повышать сейчас налог, изымать деньги из экономика, только вставать на путь восстановление, - это все-таки не самый оптимальный путь. считать, что правильный выход - в кардинальный повышение эффективность бюджетный расход. (аплодисменты.) в последний год, и вы это хорошо знать, мы резко наращивать их объем, это быть оправданный. за счет дополнительный ресурс сниматься самый неотложный проблема образование, здравоохранение, жилищно-коммунальный хозяйство. однако далеко идти по путь механический наращивание ассигнование бессмысленно. в неэффективно работать система бессмысленно вкладывать дополнительный ресурс: они гореть, результат не приносить. убеждать, ресурс бюджет должный стимулировать преобразование, а кроме то, за тот же или даже меньший деньги мы нужно научаться добиваться бо·льшой результат. в близкий время правительство утвердить программа повышение эффективность бюджетный расход. по суть, мы предстоять проводить реформа бюджет, глубокий модернизация государственный финансы и весь государственный управление, причем уже в течение 2011-2012 год. смысл преобразование не в то, чтобы перелагать деньги изодин бюджетный статья в другой, из один карман в другой, наш задача заставлять они работать по-другому, поэтому быть вносить принципиальный изменение в идеология разработка и использование бюджет. сейчас у мы очень много дублирование и параллельный расход на один и тот же цель. более то, например, минобрнаука не влиять на расход на образование в другой ведомство, а минздравсоцразвитие не влиять на расход на здравоохранение в другой отрасль. расход на образование и на здравоохранение размытый по разный министерство, а ключевой ведомство не мочь влиять на политика размещение и использование средство. всего лишь около 10 процент расход бюджет можно с полный основание относить к программный-целевой. часто деньги тратиться без всякий связь с общий логика преобразование, а иногда и прямо вопреки этот логика. в результат реформа бо·льший часть средство быть распределять по государственный программа в соответствие с ключевой функция государство и приоритет, который определять в основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2012 год. в рамка госпрограмма быть сконцентрировать весь средство, который расходоваться по различный ведомство и уровень власть, а также внебюджетный источник, чтобы мы видеть весь финансовый поток по данный направление, мочь оказывать на они управленческий воздействие, направлять на решение приоритетный задача. это быть программа по образец государственный программа развитие сельский хозяйство. у мы появляться программа комплексный развитие образование, здравоохранение, наука, жилищный строительство и другой. (аплодисменты.) и для каждый из такой программа мы вводить индикатор результативность, устанавливать четкий ответственность профильный ведомство за их выполнение. напоминать также, что федеральный бюджет оказывать значительный финансовый поддержка регион российский федерация. в этот год речь идти о сумма в 1 триллион 178 миллиард рубль. считать, что мы необходимый более справедливый модель межбюджетный отношение. федеральный поддержка должный поощрять хороший регион и стимулировать весь территория к развитие, к эффективный использование ресурс. такой модель в близкий время мы подготовить и представлять на ваш суд. уважаемый коллега, здесь, в зал государственный дума, находиться человек разный политический взгляд, о многий вопрос мы мочь дискутировать, предлагать разный решение тот или иной проблема. но я не раз убеждаться в то, что весь мы объединять понимание: будущее россия зависеть от человеческий потенциал, на первый место для мы всегда должный быть инвестиция в качество жизнь наш гражданин - в образование, в охрана здоровье. кризисный год не быть потерять для реализация наш программа в ключевой социальный отрасль. в этот связь останавливаться на развитие образование и наука. вступать в сила закон о ведущий классический университет россия - московский и санкт-петербургский, а четырнадцать вуз присваивать категория национальный исследовательский университет. программа их развитие составлять от 1,5 до 1,8 миллиард рубль в течение близкий пять год. в дополнение к южный и сибирский федеральный университет правительство принимать решение о создание еще пять такой образовательный центр - в архангельск, екатеринбург, казань, якутск и во владивосток. на формирование национальный исследовательский центр "курчатовский институт" направлять дополнительно 10 миллиард рубль. наконец, буквально несколько неделя назад принимать решение о поддержка вузовский наука. в течение три год 39 миллиард рубль быть дополнительно выделять на финансирование исследовательский программа ведущий ученый, на развитие научный инфраструктура, на субсидирование ниокров, проводить в вуз по заказ предприятие реальный сектор экономика (я сейчас не быть останавливаться на механизм, я об это уже говорить). деньги быть идти через сам предприятие, который еще 50 процент должно быть перечислять из свой собственный источник, размещать инновационный заказ и потом обеспечивать внедрение его в экономика. считать, что в близкий время мы должный завершать формирование сильный инновационный ядро в отечественный высокий школа. входить в он вуз призванный обеспечивать серьезный прогресс как в сфера фундаментальный исследование, так и в коммерческий использование новый технология, преодолевать существующий разрыв между образование и потребность реальный сектор экономика. 2010 год объявлять у мы год учитель. это еще один шаг к то, чтобы повышать общественный престиж труд педагог. там, где вводиться новый система оплата труд, заработный плата учитель уже, как правило, приближаться или даже превышать в некоторый регион - действительно, на удивление, это так - средний зарплата по экономика регион. например, такой результат достигать в республика чувашия, краснодарский край, волгоградский, белгородский, ивановский, калининградский, калужский, саратовский область и в ряд другой регион российский федерация. нужно и далеко последовательно проводить системный обновление наш образование. добавлять, что правительство утверждать план реализация президентский инициатива "наш новый школа". он включать в себя развитие система подготовка талантливый ребенок, мера по укрепление здоровье школьник, повышение квалификация учитель, расширение самостоятельность школа. также в этот год предстоять завершать разработка федеральный образовательный стандарт новый поколение. очень много проблема сохраняться в здравоохранение, хотя за последний год мы удаваться кое-что сделать в этот область. например, только за прошлый год программа "родовой сертификат" воспользоваться 1 миллион 600 тысяча женщина. за счет более эффективный организация медпомощь на 4,6 процент удаваться снижать смертность от сердечно-сосудистый заболевание, а это 55 тысяча спасать жизнь наш гражданин. быть открывать два новый центр высокий медицинский технология - в астрахань и чебоксары, а также перинатальный центр в иркутск и калининград. высокотехнологичный медицинский помощь получать 254 тысяча человек. хотеть обращать ваш внимание: потребность в высокотехнологичный медицинский помощь сейчас удовлетворяться на 60 процент, хотя еще несколько год назад такой услуга быть доступный только каждый десятый гражданин наш страна. в наш план увеличивать к 2012 год обеспеченность высокотехнологичный медпомощь до 80 процент, открывать еще одиннадцать центр высокий медицинский технология. вы знать, мочь быть, кто-то из вы удаваться побывать в этот центр, но я, честно говорить, смотреть на этот просто с удовлетворение - ведь удаваться собирать там такой мощный, такой дееспособный медицинский коллектив! вроде, казаться, у мы москва, петербург, еще пара город, и все. "где человек взять? - я в свой время говорить, - не надо все распылять по территория страна", а новый центр работать, и работать очень эффективно. весь специалист получать блестящий образование и у мы в страна, и за рубеж, практика проходить и там, и там, переезжать не в такой уж, в общий-то, большой центр из москва, из петербург, получать там жилье, работа, перевозить туда семья. то быть по страна реально создаваться сеть высокотехнологичный медицинский помощь. (аплодисменты.) сейчас звучать предложение повременить с повышение взнос в фонд обязательный медицинский страхование с 3,1 до 5,1 процент, так как для экономика, который только начинать выходить из кризис, это быть большой нагрузка. конечно, это аргумент, и аргумент серьезный, но мы все-таки сделать для бизнес пауза в 2010 год, и я считать, что отказываться от уже принимать решение не иметь смысл. рост качество жизнь человек, укрепление их здоровье - это наш главный цель, то, ради что в конечный итог мы с вы работать, то, ради что мы и экономика развивать. (аплодисменты.) сейчас я переходить к очень существенный часть свой выступление перед вы. повышение страховой взнос на 2 процент приносить в система обязательный медицинский страхование порядок 460 миллиард рубль в близкий два год. вместе с то быть бы неразумно просто вбрасывать этот ресурс в неэффективно работать система, как я уже говорить только что, размазывать на текущий расход. вчера я встречаться с медицинский работник по повод вручение премия хороший врач год и говорить о то, что в близкий время мы сформулировать предложение по развитие система здравоохранение. вот хотеть бы это сейчас сделать. для решение весь проблема, который там существовать, предлагаться создавать в состав федеральный фонд обязательный медицинский страхование специальный резерв средство в объем, как раз равный двухпроцентный увеличение страховой взнос, который быть зачисляться в система омс с 1 январь 2011 год. для это мы вносить изменение в законодательство об обязательный медицинский страхование, что позволять обособлять этот резерв на период как минимум в два год - в рамка омс создавать отдельный фонд. этот средство быть расходоваться на основа региональный программа модернизация здравоохранение с учет индивидуальный особенность территория и в соответствие с соглашение между субъект российский федерация, минздравсоцразвитие и федеральный фонд обязательный медицинский страхование. то быть мы намерен сконцентрировать ресурс так же, как это быть сделать в рамка приоритетный национальный проект. на что можно быть бы, на наш взгляд, потратить этот немалый средство? первый. сегодня много 30 процент весь лечебный учреждение страна находиться в аварийный или требовать капитальный ремонт состояние, и это несмотря на весь то, что уже быть сделать в рамка нацпроект. многий поликлиника и больница не иметь достаточный оборудование для оказание медпомощь в соответствие с современный требование, поэтому мы в течение два близкий год выделять около 300 миллиард рубль на приведение весь сеть здравоохранение страна в порядок. (аплодисменты.) при это, конечно, в первый очередь средство должный выделяться на ключевой направление - на совершенствование медицинский помощь по тот заболевание, который являться основной причина высокий смертность. второй. на внедрение современный информационный система в здравоохранение предполагаться направлять порядок 24 миллиард рубль. это позволять повышать эффективность использование средство, значительно улучшать организация доступ гражданин к услуга медицинский учреждение. третий. еще 136 миллиард рубль мы выделять на следующий очень важный, на мой взгляд, задача. это повышение уровень обеспеченность стандарт предоставление медицинский услуга. сюда включаться такой статья затрата, как заработный плата медицинский персонал, лекарство, питание больной, расходный материал и диагностический оборудование. кроме то, предлагать подумать и о создание еще один фонд в рамка тот же система, условно давать называть он фонд "здоровье" для неработающий пенсионер. (аплодисменты.) мы еще мочь это все обсуждать с вы, обязательно посоветоваться, но в что заключаться наш идея? на лицевой счет пожилой гражданин государство быть зачислять по 1 тысяча рубль в год. этот деньги мочь быть использовать в качество соплатеж за медицинский страховка, а если в течение определять период время необходимость обращаться к врач не быть, средство быть зачисляться на пенсионный счет гражданин. понятно, да? гражданин иметь 1тысячу, обращаться к врач - значит, пойти софинансирование, не захотеть идти к врач, нет необходимость - значит, этот 1 тысяча пойти на пенсионный счет. еще раз подчеркивать, что средство по весь три обозначать направление получать только тот субъект российский федерация, который принимать программа модернизация здравоохранение (вот это очень важно, это так же, как мы с вы делать применительно к фонд жкх), то быть быть провожать такой мероприятие, который включать ремонт медицинский учреждение, оснащение они недостающий оборудование, создание современный информационный система в область организация медпомощь и так далее. также должный быть осуществляться шаг по внедрение страховой принцип оплата медицинский помощь. прежде все это касаться переход на одноканальный финансирование оказание медпомощь через система омс по полный тариф, четкий определение объем финансовый обеспечение госгарантия оказание бесплатный медицинский помощь на основа единый стандарт и подход и, наконец, сокращение административный расход в медицина. после истечение двухлетний срок, то быть с 2013 год, дополнительный ресурс, поступать в фонд омс, быть в основной направляться на увеличение текущий финансирование медицина. при это мы должный максимально сохранять весь тот инвестиционный ресурс, который уже быть предусматривать в бюджет весь уровень, чтобы с поступление наш деньги субъект ничто оттуда не изымать. в результат сеть медицинский учреждение в страна быть серьезно обновлять, повсеместно быть внедрять современный метод диагностика, профилактика, лечение и реабилитация гражданин. это давать возможность оказывать медицинский помощь человек в строгий соответствие с государственный стандарт. я уже говорить: в прошлый год мы с вы заявлять крупномасштабный мероприятие в сфера пенсионный дело и в этот год начинать проводить крупный пенсионный реформа. в этот год нужнопостепенно подготовить крупномасштабный преобразование в медицина принимать решение и со следующий год начинать их реализация. в рамка национальный проект "здоровье" мы сделать новый серьезный шаг для улучшение здравоохранение. мы применять новый проектный принцип в решение один из ключевой задача и понимать, что это достаточно эффективный механизм. но мы всегда спрашивать - спрашивать я во всякий случай, я уверять, что и вы спрашивать, когда вы с человек встречаться в регион, - быть ли мы продолжать этот проект. мы сегодня с дмитрий анатольевич медведев тоже это обсуждать: конечно, быть. сегодня я еще раз отвечать на этот сомнение: мы быть не только продолжать, но и кардинальный усиливать этот направление, формировать более мощный программа улучшение здравоохранение. считать реализация этот программа важный, ключевой задача правительство, руководитель субъект российский федерация, орган местный самоуправление, парламент, депутат весь фракция. (аплодисменты.) от ее успешный реализация зависеть улучшение здоровье гражданин, продолжительность и качество их жизнь. это задача такой масштаб, который достойный любой правительство, любой парламент, и, что самый главное, в позитивный развитие этот программа, в позитивный результат заинтересовывать, без всякий преувеличение, весь гражданин российский федерация. (аплодисменты.) добавлять, что мы надо быть решать проблема качество и доступность лекарственный средство. новый закон устанавливать четкий и понятный механизм поступление на российский рынок современный препарат, эффективно регулировать ценообразование на жизненно важный лекарство, ставить барьер для фальсификат и контрафакт. кроме то, правительство разрабатывать комплексный программа развитие фармацевтический промышленность. наш задача - создавать благоприятный условие для инвестиция в этот отрасль, увеличивать выпуск качественный и доступный лекарство. (аплодисменты.) теперь о жилищный программа. в 2009 год мы вкладывать в они порядок 500 миллиард рубль, в этот год быть примерно столько же. государство объективно становиться крупный покупатель на рынок жилье, и во многое благодаря это удаваться не допускать резкий падение темп жилищный строительство. в прошлый год вводить в строй 59,8 миллион квадратный метр жилье (в 2008-м быть чуть много - 64 миллион). в канун день победа мочь сказать: мы полностью обеспечивать жилье участник война, вставать на очередь до 1 март 2005 год. (аплодисменты.) всего в новый жилье въезжать 28 тысяча ветеран, буквально в этот день завершаться оформление последний квартира. кстати говорить, если у вы быть информация - а у депутат очень много контакт с человек - о то, что где-то происходить какой-то сбой, информировать мы немедленно, быть оперативно реагировать. как вы знать, мы принимать принципиальный решение - расширять этот программа, обеспечивать жилье весь нуждающийся ветеран, независимо от то, когда они обращаться с такой просьба - до март 2005 год или после это. я уже подписывать распоряжение правительство о то, чтобы дополнительно направлять на этот цель 34,5 миллиард рубль. строительный комплекс мочь выполнять в определенный срок толькоопределять объем работа, поэтому к 9 май мы обеспечивать один категория теперь быть решать по другой и обязательно доводить до конец. повторять: весь ветеран война обязательно получать жилье. (аплодисменты.) мы не отступать и от другой важный задача, от другой приоритет: в 2009 год военнослужащий минобороны предоставлять 45 тысяча 600 новый квартира. знать, никогда такой не быть за последний время, никогда. в 2010 год быть выделять еще 51 тысяча 900 квартира. то быть за два год - почти 100 тысяча квартира. в результат мы окончательно закрывать потребность военнослужащий вооруженный сила в постоянный жилье, как и обещать. (аплодисменты.) однако у мы быть еще один категория человек, о который мы не вправе забывать. речь о тот, кто увольняться с военный служба в 90-х год или в начало 2000-х год, так и не получать жилье. я напоминать: они в свой время в связь с невозможность решать этот задача на федеральный уровень отправлять в муниципальный очередь, где, к сожаление, дело двигаться медленно или, точно сказать, почти не двигаться. человек, конечно, не виноватый в то, что в свой время у государство просто не быть средство, чтобы выполнять перед они свой обязательство, и мы обязанный вернуться к этот тема. первоначально планироваться завершать обеспечение такой гражданжилье в 2012-2013 год, но, думать, мы смочь это сделать рано предоставлять отставной военный жилье уже в 2010-2011 год. (аплодисменты.) на этот цель быть просить вы направлять дополнительно еще 34 миллиард рубль. кстати, бесплатный приватизация жилье продлять до 2013 год, теперь и ветеран, и военнослужащий смочь спокойно оформлять свой жилье в собственность. добавлять, что право на получение жилье от государство иметь и другой категория гражданин. мы, конечно же, о они не забывать и быть последовательно решать и этот проблема. например, на переселение гражданин, выезжать из район крайний север, в 2010 год направляться 6,9 миллиард рубль. за 2008-2009 год фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство вкладывать 166 миллиард рубль в капитальный ремонт многоквартирный дом и расселение аварийный фонд. это, конечно, быть крупномасштабный работа, который продолжаться. отремонтировать дом, в который проживать 11 миллион 300 тысяча человек. в новый квартира въезжать либо оформлять документ на переселение 165 тысяча гражданин. в этот год на программа фонд быть направлять 85 миллиард рубль. это позволять проводить капитальный ремонт в 26 тысяча многоквартирный дом площадь 60 миллион квадратный метр и переселять из аварийный жилье еще несколько десяток тысяча человек. в конец прошлый год я также давать поручение находить дополнительный средство для развитие ипотека, чтобы на рынок появляться жилищный кредит, доступный максимально широкий круг наш гражданин. как вы знать, внешэкономбанк выделять на поддержка ипотека 250 миллиард рубль. предлагать для улучшение условие ипотечный кредитование снижать ставка по депозит фонд национальный благосостояние, размещать в вэб, с 8,5 до 6,5 процент, но только в тот случай, если мы вырабатывать действенный система мера, направлять на снижение ставка по ипотечный кредит, на удешевление этот ресурс. мы скоро выходить к вы с этот предложение, и я просить депутат оперативно принимать соответствующий поправка в федеральный закон. в целое этот масштабный программа должный давать серьезный импульс развитие стройиндустрия, весь экономика страна, и, конечно, мы серьезно продвигаться в решение важный социальный вопрос - обеспечение гражданин жилье. (аплодисменты.) уважаемый депутат государственный дума, хотеть приводить очень показательный цифра. кризис не приводить к спад предпринимательский активность в наш страна. наоборот, число субъект малый и средний предпринимательство за прошлый год вырастать на 143 тысяча, это 2,8 процент. то быть человек не утрачивать вера в свой сила, они по-прежнему готовый брать на себя ответственность за свой судьба, и мы, конечно, должный всячески поддерживать этот человек. (аплодисменты.) вместе с то говорить о подлинный предпринимательский свобода в россия, конечно, пока преждевременно. какой мочь быть свобода, если еще совсем недавно у мы быть пятьсот лицензировать вид деятельность, 78 процент продавать в страна товар подлежать обязательный сертификация? на каждый чих, по суть дело, нужно быть получать отдельный разрешение, какой-нибудь справка. сейчас количество лицензировать вид деятельность мы сокращать до семьдесят четыре, масштаб сертификация товар - примерно на 50 процент, но и это недостаточно. например, в евросоюз лишь 15 процент товар подлежать сертификация. о какой благоприятный инвестиционный климат можно говорить, если и сегодня срок согласование крупный строительный проект доходить до два год, тогда как в большинство европейский страна это занимать обычно три - шесть месяц? конечно, многое сделать: более чем в два раз сокращать количество проверка малый и средний бизнес, уменьшаться масштаб обязательный сертификация, для двадцать вид бизнес начинать действовать заявительный порядок открытие новый дело, в близкий время мы намерен распространять он практически на весь экономика. однако, если вникать в проблема глубоко, становиться очевидно: дело не только в количество проверка и даже не в конкретный административный барьер, сохраняться в законодательство. два страшный трагедия прошлый год - это авария на саяно-шушенский гэс и пожар в пермь - показывать серьезный проблема в система госконтроль и надзор. проверять-проверять, бумажка писать, куча бумага написать, все вроде правильно, все хороший, а трагедия происходить. о что это говорить? это говорить о то, что надзорный орган перегружать бумажка, а институт проверка девальвироваться на самый дело. зачастую придираться по мелочь и на пустой место, а реальный проблема никто не видеть. разумеется, в такой ситуация бизнес очень часто предпочитать неформальный договариваться с проверяльщик, а не обеспечивать на дело качество и безопасность свой товар и услуга. сейчас мы предметный разбираться с ситуация в каждый надзорный ведомство, отменять нормативный акт, содержать избыточный и нелогичный ограничение. в строительство быть упрощать требование к градостроительный документация, быть ликвидировать монополия государственный структура на проведение экспертиза проект. другой пример. сейчас у мы выдаваться более один миллион гарантийный сертификат в год. сельхозпредприятие такой бумага обходиться в 4 миллиард рубль, еще 10 миллиард в год - это вполне официальный плата бизнес за разный род санитарный справка. это подчас приобретать характер просто издевательство. на килограмм выращивать мясо крестьянин приходиться собирать в несколько раз много килограмм всякий бумага. в сельский хозяйство планироваться пересматривать порядок введение и отмена карантин растение, оформление другой разрешительный документ. существенно изменяться процедура лицензирование. во многий случай лицензия нужно либо просто отменять, либо сделать они бессрочный. зачем, например, университет каждый шесть год получать лицензия, собирать для это пакет из двести пятьдесят документ объем три тысяча лист? необходимо нацеливать контроль на выявление реальный угроза для жизнь и здоровье гражданин. тот, кто они допускать, конечно, должный нести реальный ответственность за свой действие, а не прикрываться липовый справка. знать, всегда возникать много вопрос, опасение: вот мы отменять то, отменять это - как бы плохо не быть. я казаться, плохо уже просто некуда! вспомнить, как здесь, у мы в москва, рушиться спортивный комплекс. все правильный, весь сертификат быть, и бумажка все собирать, а крыша рухнуть. мы также максимально ускорять перевод государственный услуга в электронный форма. во-первых, это удобный человек, а во-вторых, резко сужать возможность для злоупотребление и волокита. и конечно, трудно говорить о свобода предпринимательство, когда многий рыночный сфера для он практически закрывать, искусственно монополизировать государственный компания. в период кризис мы не пойти по путь национализация, хотя, как это ни странный, многий предприниматель сам быть не прочь перелагать на государство бремя ответственность. то более неуместный такой экспансия государственный сектор сегодня. считать, что любой предложение о приобретение новый актив как в государственный собственность, так и в собственность госкомпания должно проходить особый процедура, мочь быть, на уровень правительство. во всякий случай, необходимый сложный процедура рассмотрение этот вопрос, с то чтобы здесь не быть повальный огосударствление весь и весь. еще один неотложный задача - завершать разработка правило недискриминационный доступ потребитель к услуга естественный монополия: морской и речной порт, почтовый связь, инфраструктура железнодорожный транспорт. одновременно следовать четко регламентировать процедура закупка в такой монополия и компания, который мы называть компания с государственный участие, потребовать от они активно взаимодействовать с бизнес, а не плодить все новый и новый аффилированный структура, сужать то самый пространство для развитие частный инициатива. в 2009 год быть проводить реформа антимонопольный законодательство. впервые принимать программа развитие конкуренция. регион также следовать разрабатывать собственный план демонополизация локальный рынок. напоминать губернатор, что региональный программа по развитие конкуренция должный быть подготовить до 1июня текущий год. уважаемый коллега, посткризисный развитие экономика мы связывать прежде все с технологический обновление, и потому новый этап налоговый реформа нацеливать именно на поддержка инновация. сейчас мы провожать анализ ранее установленный преференция для высокотехнологичный бизнес, и прямо сказать: пока серьезный эффект, к сожаление, не ощущать. во-первых, не нарабатывать правоприменительный практика, быть проблема с администрирование, многий компания просто не научаться пользоваться предоставлять льгота. налоговый служба должный помогать бизнес разбираться в налоговый новация, а не преследовать за несущественный ошибка. кроме то, уже в период весенний сессия правительство направлять в государственный дума дополнительный предложение по совершенствование налоговый законодательство. самый острый проблема здесь - этот повышение страховой взнос в пенсионный фонд и в другой социальный фонд. принимать такой решение в интерес старший поколение, мы понимать, что фискальный нагрузка на бизнес возрастать, потому давать обещание сглаживать повышение фискальный нагрузка в сфера информационный технология для инновационный компания, для резидент технико-внедренческий зона, для малый предприятие, создаваемый при вуз и научный центр, а также для средство массовый информация. для они ставка страховой взнос повышаться не сразу, а плавно, в течение переходный период. при это выпадать доход внебюджетный фонд должный быть компенсировать - другой путь у мы с вы нет - за счет федеральный бюджет. это позволять не допускать ущемление право работник на получение пенсия и другой страховой выплата. (аплодисменты.) добавлять: перечень компания, на который распространяться такой льгота, мочь быть расширять в тот случай, если быть предлагать четкий, не допускать злоупотребление механизм администрирование. планироваться и другой шаг в налоговый сфера. в частность, необходимо уточнять порядок учет расход на ниокра и механизм начисление амортизация. мы также предлагать отменять налог на прибыль от продажа ценный бумага при условие, что срок владение они превышать пять год и они не обращаться на биржевой рынок. этот шаг позволять небольшой инновационный компания привлекать долгосрочный инвестиция на более выгодный условие, эмитировать свой бумага. создавать при вуз и научный центр малый внедренческий предприятие получать возможность беспрепятственно переходить на упрощенный система налогообложение. кстати, такой компания создавать уже много двести. следующий мера. деятельность компания в область здравоохранение и образование быть освобождать от налог на прибыль, это касаться как некоммерческий организация, так и коммерческий структура. для они налоговый каникулы продлиться как минимум до 2020 год. (аплодисменты.) такой мера для коммерческий организация вводиться впервые, но мы исходить из то, что они работать в жизненно важный сфера для гражданин - в здравоохранение и наука. в прошлый год мы принимать закон об энергосбережение. чтобы стимулировать предприятие внедрять новый энергоэффективный оборудование, предлагаться освобождать они от налог на имущество срок на три год. (аплодисменты.) кроме то, правительство ускорять подготовка новый технический регламент в строительство и в другой отрасль. их требование должный побуждать бизнес ежедневно работать над свой эффективность. значимый роль призванный сыграть внешнеэкономический сотрудничество и интеграционный процесс, ведь бо·льший открытость национальный рынок гарантировать от стагнация. именно поэтому в рамка антикризисный программа мы крайне осторожно и избирательно подходить к введение протекционистский мера. я контактировать с коллега из другой страна и знать, они на мы обижаться, что мы вводить такой ограничение, но должный сказать, что средневзвешенный величина импортный пошлина у мы не увеличиваться, а снижаться с 11,5 процент в 2008 год до 10,6 процент в 2009 год. однако основной проблема здесь являться даже не ставка пошлина, а качество таможенный администрирование. мировой практика таможенный оформление предусматривать выпуск товар в течение даже не день, а час. в россия этот процедура длиться не менее один неделя, а если сделка сложный, то и свыше месяц. подобный явно неадекватный срок часто ставить крест на экспорт или импорт высокотехнологичный продукция. если не быть элементарный порядок на таможня, никакой усилие по продвижение на мировой рынок российский инновационный и другой современный товар не приносить должный результат. (аплодисменты.) особо подчеркивать, что решать вопрос совершенствование таможенный процедура мы предстоять в формат таможенный союз, а это уже сложный. с 1 январь 2010 год общий таможенный территория россия, белоруссия и казахстан становиться реальность, и сейчас мы приступать к качественно новый интеграционный этап: мало чем через два год должно быть создавать единый экономический пространство со свободный движение капитал, товар и услуга. причем наш объединение открывать для все, кто пожелать к он присоединяться. я хотеть пояснять: это совсем другой качество, более глубокий интеграция. мы нужно быть унифицировать десяток важный, фундаментальный документ три государство, который лежать в основа развитие экономика три страна. уважаемый депутат государственный дума, начинать с июль прошлый год российский экономика все более уверенно демонстрировать признак восстановление. по официальный прогноз, в 2010 год ввп должный увеличиваться на 3,1 процент. однако быть большой вероятность, что темп рост быть высокий этот цифра. предварительный итог первый квартал 2010 год внушать оптимизм: рост промышленный производство в первый квартал составлять 5,8 процент, реальный доход гражданин страна вырастать на 7,4 процент. весь это позволять мы сказать: рецессия в наш экономика заканчиваться. более то, у мы очень хороший стартовый условие для дальнейший движение вперед. это не значить, что кризис заканчиваться окончательно, но рецессия действительно приказывать долго жить. ключевой отрасль реальный сектор, финансовый система выходить из период глобальный испытание, и выходить в хороший форма, как говориться, в тонус. у россия крепкий положительный торговый баланс - 112 миллиард доллар и самый низкий за последний восемнадцать год инфляция - 8,8 процент. это наш с вы серьезный достижение. причем инфляция продолжать замедляться. нужно закреплять этот тенденция и как минимум выходить на уровень инфляция в 5-6 процент. у мы самый низкий среди развитый страна объем государственный долг - 8 процент ввп и, наоборот, третий в мир золотовалютный резерв. за последний двенадцать месяц мы они еще и наращивать на 64 миллиард доллар, и они сегодня составлять 448,6 миллиард доллар. в 2009 год мы не только решать неотложный проблема, но и, не терять время, заниматься системный преобразование. весь это позволять мы, не снижать темп, переходить от антикризисный управление, от антикризисный повестка день к устойчивый инновационный развитие - в это основной содержание работа правительство на предстоящий два год. считать, что задача, который мы ставить перед себя, реалистичный. мы знать, как они решать, и верить в успех. (аплодисменты.) дорогой друг, скоро мы вместе встречать 65-летие победа советский народ в великий отечественный война. это наш общий, главный, священный праздник. я хотеть искренне поздравлять с наступать юбилей ветеран и труженик тыл, пожелать победитель и герой здоровье, мир, радость и благополучие. большой спасибо вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас приступать к процедура вопрос. решение, который мы принимать, - это по три вопрос от фракция. такой образ, у мы быть задавать двенадцать вопрос. пожалуйста, смолин олег николаевич, первый вопрос.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый владимир владимирович, 21 апрель госдума намерен принимать правительственный законопроект об автономный, бюджетный и казенный учреждение (сокращенно ау, БУ и ку). по мнение большинство независимый эксперт, последствие реализация закон быть сравнимый с ваучерный приватизация и так называть монетизация. в частность, закон приводить, первый, к резкий сокращение остаток бесплатный услуга образование, медицина, культура, физический культура и замена они платный, а это больно ударять по качество услуга и по карман гражданин, второе - к рост коррупция, ибо именно чиновник быть определять, кто с барский плечо давать государственный задание, третий - к рост социальный напряженность и массовый безработица среди интеллигенция, а в итог - к снижение человеческий потенциал (мы сейчас на 71-м место, а даже в 1992 год быть на 34-м). вопрос: докладывать ли вы лично про этот законопроект, или он продавливать руководитель финансовый-экономический блок без ваш участие, обсуждать ли правительство социальный и политический последствие?.. (микрофон отключать.)
путин в. в. давать задавать вопрос до конец, пожалуйста.
председательствующий. время продлять, пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. обсуждать ли правительство социальный и политический последствие закон, в тот число риск, связанный с его принятие? спасибо большой.
путин в. в. мы, конечно, обсуждать этот законопроект. вы ссылаться на эксперт, который считать, что возрастать объем платный услуга, вырастать коррупция и так далее. быть эксперт, который считать, что, наоборот, платный услуга не вырастать, а база для коррупция сокращаться, потому что предприятие, учреждение этот получать много правый, потому что они быть распоряжаться свой ресурс самостоятельно на глаз у весь трудовой коллектив, а этот структура расход не быть навязывать чиновник более высокий ранг, более высокий уровень... ну, районный звено, скажем. это первый. второй. речь идти не о легализация то, что сейчас человек платить вчерный и всерый, а речь идти о то, чтобы четко и ясно объяснять, чтобы быть все понятно, и гражданин, и человек, который оказывать услуга население, что являться или мочь быть платный услуга, а что обязательно должно быть бесплатно. но самый-то главное заключаться в то, что весь этот действие направлять на улучшение обслуживание население, на то, чтобы человек мочь получать качественный услуга в образование и в здравоохранение. конечно, мы должный думать о тот, кто работать в этот учреждение, об уровень они заработный плата, об условие труд, но этот учреждение существовать не сам для себя, они существовать для гражданин российский федерация, который иметь право получать качественный услуга образование и здравоохранение. кстати говорить, в тот учреждение, который так или иначе переходить уже на этот форма, там и зарплата расти у персонал, почти у все, вы знать, почти у все. там, где я быть... я же это не придумывать и не придумывать сейчас на этот трибуна. вы же видеть, я постоянно в движение, я ездить, встречаться с человек, я сам с они встречаться. подрастать зарплата. и катастрофа никакой там не происходить. но я согласный с опасение тот эксперт, на который вы ссылаться: нужно внимательно посмотреть на практика. поэтому думать, что нужно не делать это чохом, а давать переходный период и посмотреть, как это быть работать по страна.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый владимир владимирович, вы сейчас в свой выступление акцентировать внимание губернатор на то, что они должный до 1 июнь этот год разрабатывать программа по развитие конкуренция. это прекрасно, я обязательно свой губернатор передавать. у мы, как вы знать, мобильный связь в россия держаться на три кит, перечислять они не быть, чтобы реклама не делать. и как результат у мы, как, наверное, все знать, один из самый дорогой услуга - это связь. для сравнение: в украина, например, позвонить из севастополь в харьков стоять 15 копейка, у я, у мы, вернее, чтобы позвонить из курск в москва - от 6 до 10 рубль. как говориться, почувствовать разница. в результат вопрос такой: поддерживать ли правительство ограничение этот монополия? и вопрос к вы: сказать, а нельзя ли этот программа распространять и на парламент? ведь у мы здесь тотальный монополизм.
путин в. в. какой программа распространять? чтобы вы телефон весь давать бесплатный или что?
председательствующий. про монополия, наверное.
путин в. в. или вы монополия иметь в вид? я порядок в государственный дума не устанавливать. думать, что это дума должный делать собственный регламент. что касаться суть ваш вопрос, то у мы услуга... вообще-то, в мир идти процесс объединение, посмотреть, что происходить в этот сектор экономика в мир - там они все идти по путь укрупнение. конечно, это не должно вести к монополизация рынок. вы приводить сравнение с украина. мы с вы всегда так делать: когда мы нужно, мы сравнивать с украина, когда нужно - с федеративный республика германия. вот у мы один минута разговор по мобильный телефон дешево, намного дешевый, чем в европейский страна. но проблема существовать то не менее. в что проблема? в роуминг. роуминг даже дорого, чем в европа, и вот на это точно надо посмотреть. и хотеть вы проинформировать, что федеральный антимонопольный служба заниматься сейчас это, она против весь этот компания возбуждать дело и расследовать их работа. если быть признавать, что они нарушать антимонопольный законодательство, то быть применять санкция.
председательствующий. пожалуйста, неверов сергей иванович. нет? от "единый россия" - чиркин андрей борисович. пожалуйста.
чиркин а. б., фракция "единый россия".
уважаемый владимир владимирович, в 2010 год существенный вклад в рост потребительский цена вносить тариф естественный монополия, при это наиболее ощутимо для гражданин вырастать цена на жилищно-коммунальный услуга. проблема опережающий рост тариф естественный монополия существенно ограничивать эффективность деятельность правительство, направлять на снижение инфляция, сокращение производственный издержки и повышение конкурентоспособность отечественный производитель. какой дополнительный мера, направлять на ограничение рост тариф, быть предпринимать правительство в близкий время, включая сокращение неэффективный расход естественный монополия? когда мочь быть осуществлять переход на утверждение данный тариф на среднесрочный перспектива? спасибо.
путин в. в. проблема действительно быть, и она являться чувствительный для человек. первый часть ваш вопрос касаться тариф на услуга жкх. хотеть вы проинформировать, что в первый квартал текущий год у мы в среднее по страна тариф по жкх вырастать на 11,5 процент.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. да-да-да, это так и быть, это правильный статистика. мы с вы передавать на уровень субъект российский федерация право устанавливать верхний предел тариф, и в тысяча... не помнить, по-моему, в тысяча сто сорок шесть муниципалитет рост тариф превышать 25 процент. в часть этот муниципалитет тариф оказываться даже высоко, чем позволять региональный власть, то быть вообще высокий высокий предел. вы знать, вопиющий случай быть - до 70 процент, до 46 процент и так далее, но в целое по страна, повторять, 11,5 процент. в прошлый год в первый квартал быть рост 17,7 процент. однако еще раз говорить: в тысяча с лишний муниципалитет вот такой результат быть. с что это связанный? почему возникать такой диспропорция? потому что, несмотря на наш многократный напоминание, они своевременно не повышать этот тариф, а потом мы с вы принимать решение о то, что муниципалитет и соответственно регион мочь получать поддержка и помощь со сторона фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство только в тот случай, если они в течение 2010 год, текущий год, избавляться от перекрестный субсидирование и решать еще ряд другой проблема, и вот они чохом, сразу, хлоп - 46, 50, 70 процент. это говорить о то, что вовремя не демонополизировать рынок, не переходить своевременно от дотация прикармливать предприятие к субсидирование нуждающийся гражданин. что с они теперь делать? быть вы просить продлять тогда вот этот срок мягкий переход - не заставлять они в один год уходить, скажем, от перекрестный субсидирование. как я уже говорить на один из мероприятие "единый россия", надо поименно весь этот список взять (тысяча с лишний - не так уж и много, на несколько страница помещаться) и посмотреть, что там происходить. мы так и быть делать. но тогда мы нужно быть вносить с вы изменение в закон и позволять все-таки этот нерадивый муниципалитет сделать мягкий переход. это первый. второй, по тариф на транспорт, на электроэнергия и на газ. я точно не помнить, но регулируемый тариф на электроэнергия вырастать на 8 процент, на железнодорожный грузовой перевозка - на девять с что-то, на 9,5 процент по-моему, на пассажирский - на 10 процент. больше подрастать тариф на газ - на 15 процент, связывать это с необходимость достигать энергетический баланс. я уже говорить, по-моему даже в этот зал, что мы не мочь продолжать практика, когда весь страна сидеть только на природный газ, как на крючок. это даже с точка зрение безопасность неправильно. ну, и надо делать цена равнодоходный по экспорт и по внутренний потребление, при это внутри всегда они быть ниже, потому что нет экспортный пошлина. поэтому мы сознательно разрешать чуть-чуть высокий на газ сделать цена в этот год. что касаться среднесрочный перспектива, это очень правильно, это очень правильный решение, мы постараться это сделать, потому что это должно обеспечивать и инвестирование в тот отрасль, который являться жизненно важный для экономика страна. надо сделать такой образ, чтобы вкладывать инвестиция учитываться в последующий тариф на близкий год, и так, чтобы и потребитель об это знать, но потом чтобы это вести: а) к снижение тариф; б) к расширение сеть и увеличение, скажем, генерация. мы уже начинать по некоторый направление это делать и быть этот практика наращивать.
председательствующий. от "справедливый россия" - черешнев валерий александрович. пожалуйста.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый владимир владимирович, нынешний мировой экономический кризис еще раз показывать весь мир, высвечивать - я думать, с это все соглашаться - огромный значение наука в жизнь современный общество. этот роль действительно огромный и многогранный, и я хотеть касаться только один грань - судьба наш наукоград как важный составлять инновационный часть экономический развитие страна. дело в то, что вот уже год, чуть даже много, как приостанавливать присвоение статус наукоград, а, по наш расчет, еще примерно пятьдесят муниципальный образование с высокий концентрация научно-технический потенциал претендовать на этот титул. и во-вторых, иметься четырнадцать наукоград на сегодняшний день выделять 500 миллион рубль, то быть по 36 миллион на каждый наукоград. мы побывать в последний время в четыре наукоград - обнинск, зеленоград, дубна, бийск, и везде один и тот же вопрос, вот я он и задавать. каков дальнейший судьба наш наукоград? с что связанный столь невысокий финансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, фраза давать заканчивать (я иметь в вид электронный группа). включать микрофон еще раз.
черешнев в. а. я уже завершать. то быть каков план правительство в отношение наукоград? спасибо.
путин в. в. вы знать, у мы еще с советский время складываться некоторый, как сейчас модный говорить, кластер такой. связанный они быть в основное с оборонка, конечно, мы это знать, с атомный промышленность. от это они не быть неэффективный, наоборот, они и тогда составлять гордость страна, и сейчас. что касаться самый программа наукоград, она, этот тема, рождаться где-то в конец 90-х, по-моему, да? но если вы сейчас задавать этот вопрос, то наверняка знать, как тогда этот вопрос решаться и какой быть обозначать преференция, льгота для этот наукоград. вот этот 500 миллион, о который вы говорить, 500 с небольшой, они же получаться от то, что они возвращать, что они не должный платить в бюджет. конечно, это смешной деньги, но у мы существовать целый программа поддержка высокотехнологичный отрасль экономика, и я сейчас говорить об это. вот если говорить, допускать, об обнинск, там, по-моему, уже существовать особый экономический зона, особо технологичный. мы она быть развивать далеко, и туда вкладываться деньги. это идти не по линия наукоград, но все равный деньги туда поступать. я приводить цифра рост объем производство, сказать, в авиация. авиация у мы еще нуждаться в особый внимание, там очень много проблема, но то не менее рост быть, и мы туда вкладывать средство. мывкладывать вообще в последний время немало. вот я говорить о судостроение там еще много проблема, но рост - 31 с лишний процент, и мы продолжать вкладывать туда. мы с вы просто нужно понимать, что нужно пересматривать принцип работа с бюджет. деньги быть, они идти на этот цель, просто они идти по другой статья, а не на наукоград. ну давать прикидывать, откуда тогда нужно быть снимать, с какой статья, и перелагать на наукоград. это вопрос, который мы вместе с вы должный обсуждать и подумать.
председательствующий. от кпрф - коломейцев виктор андреевич. пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый владимир владимирович, правительство говорить о стабильность, но, по данные казначейство, бюджет 2009 год по расход не выполнять на 300 миллиард рубль, недофинансировать ряд целевой программа, 13 миллиард недополучать субъект федерация, и там, к сожаление, сокращаться количество школа, больница, библиотека. счетный палата указывать, что в бюджет прошлый год быть вносить шесть тысяча изменение и треть его осваивать только в четвертый квартал. в бюджет 2010 год правительство, минфин давать огромный право по использование средство без изменение закон о бюджет. но в дума уже вносить новый поправка в бюджет, и это только начало. налицо серьезный просчет и ошибка в работа с бюджет минфин. чем объяснять такой нестабильность бюджетный политика? быть ли проект бюджет на 2011-2013 год много глубоко прорабатывать и вносить в дума в срок для детальный его рассмотрение парламент? спасибо.
путин в. в. уважаемый коллега, по повод изменение в бюджет, который правительство вносить достаточно часто, должный сказать, что и в другой страна в бюджет тоже вносить изменение, и это нередкий дело. правда, в некоторый государство практика другой. скажем, в фрг, насколько я представлять, если не ошибаться конечно, правительство вносить бюджет, депутат его не обсуждать, они мочь сказать либо да, либо нет. но воттого, что мы с вы делать, там нет. а мы с вы весь время советоваться разве это плохо? это первый. (аплодисменты.) второй. в условие кризис, который еще не заканчиваться, все-таки существовать большой неопределенность в развитие мировой и российский экономика. вот смотреть: мы с вы в 2008 год начинать верстать бюджет на 2009-й. я очень хорошо помнить, как мы обсуждать, с какой цена на нефть считать доход бюджет, и в конечный итог останавливаться на оптимистический цифра, как мы тогда казаться, - 41 доллар за баррель. а некоторые гражданин, в тот число и сидеть справа от вы, предлагать уходить низко 30-35 доллар, 38 доллар называть. но, вы знать, на сам-то дело ведь все мочь быть. ведь кто знать, как быть развиваться ситуация в мировой экономика? никто не знать, никто. и когда мы сказать: нет, давать мы все-таки поставлять цифра свыше 41 доллар за баррель, - это в тот число и для то, чтобы давать какой-то позитивный сигнал экономика. а реалия какой? а реально за прошлый год средневзвешенный цена получаться 61 доллар. если я память не изменять, на этот год мы считать исходить из 58 доллар за баррель, а в первый квартал цена уже 75 доллар. изменение, с который мы выходить в парламент, связанный, как правило, с увеличение расходный часть, увеличение и с перераспределение. вот сейчас мы выходить с что? мы просить вы выделять дополнительный деньги на объединять авиационный корпорация, на дорога, по-моему, на "росат". понимать, у мы появляться такой возможность, и мы к вы приходить и говорить: давать давать средство в жизненно важный сектор наш экономика. вот это второй. ну и наконец, третий. (я не слышать ведь, что вы там шептать. вы казаться, что вы громко говорить, а я не слышать вы.) и наконец, последний, по повод право правительство на распоряжение большой, действительно, вы правый, большой средство антикризисный фонд в условие, когда мы с вы вместе - и правительство, и вы, во всякий случай, тот, кто быть заинтересованный в то, чтобы выходить из острый ситуация кризис в социальный сфера, на рынок труд, в экономика, - нужно быть быстро, оперативно, просто за считать день принимать решение и направлять туда или сюда определять ресурс. конечно, такой полномочие по оперативный распоряжение средство антикризисный фонд быть крайне нужный. и сейчас еще не проходить этот период, я уже говорить, но в целое на следующий год, я кажется, можно быть бы правительство от это уже и отказываться.
председательствующий. от лдпр - селезнев валерий сергеевич. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый владимир владимирович, постановление правительство от 16 июль прошлый год N 582 "об основной принцип определение арендный плата при аренда земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность..." приводить к многократный увеличение арендный плата для предприятие малый и средний бизнес, а также для такой важный для модернизация экономика страна и для перевод она на инновационный основа учреждение, как вуз. на наш взгляд, данный антикризисный мера вступать в противоречие с основной задача развитие страна. быть ли в план правительство корректировка данный постановление в сторона уменьшение стоимость аренда земля, и если да, то для какой категория предприятие и учреждение? спасибо.
путин в. в. валерий сергеевич, что я мочь сказать? мочь сказать, что вы правый. вообще, то, что там сейчас происходить, - этот безобразие. я, правда, не думать, что вина это упоминать вы 582-е постановление правительство, оно вряд ли создавать тот условие, о который вы говорить, но сфера не урегулировать. это вести к то, что и регион российский федерация, и соответствующий федеральный служба заказывать кадастровый оценка, а в зависимость от этот кадастровый оценка, который неизвестно как (угадайка, угадайка - интересный игра) кто-то производить, начинать платить и налог, и арендный плата. и это, конечно, очень коррупционный сфера. действительно, в раз повышаться арендный плата в этот случай для некоторые предприятие и учреждение, в раз! это никуда не годиться. благодарить вы за то, что вы обращать на этот внимание правительство российский федерация. что, как я казаться, надо сделать в близкий время? нужно быть и закон поправлять, возлагать право оценка земля на субъект российский федерация, исключать из этот процесс соответствующий федеральный служба, и кое-какой еще вещь там подчищать. мы с этот предложение выходить в самый близкий время. а проблема правильно поставлять, надо вместе решать. мы сделать это, повторять, в самый близкий время, вносить в дума проект изменение в закон.
председательствующий. "единый россия". пожалуйста, депутат песковский.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир владимирович, повышение эффективность бюджетный расход, улучшение налоговый климат являться необходимый условие результативный деятельность правительство, о что вы достаточно подробно сказать в свой выступление. еще в конец 2009 год министерство финансы подготовить программа повышение эффективность бюджетный расход на период до 2012 год, в февраль этот программа быть размещать на сайт министерство. однако, по иметься сведение, этот документ пока не согласованный в правительство. в случай дальнейший затягивание с утверждение программа ее реализация быть отодвигаться на более поздний срок, что ставить под сомнение возможность ее учет при формирование федеральный бюджет на 2011-2013 год. когда можно ожидать утверждение программа и какой концептуальный, основный мера по повышение эффективность бюджетный расход быть учитывать в бюджет? спасибо.
путин в. в. юлия анатольевна, я видеть, что и в депутатский корпус быть человек, который активно поддерживать позиция министерство финансы российский федерация. вы кудрин, наверное, просить задавать этот вопрос. (оживление в зал.) этот программа подготовить, и я во время выступление говорить об это. я говорить о то, что мы должный быть переходить к новый принцип формирование бюджет, который должный быть основывать на крупный государственный программа развитие тот или иной отрасль, в рамка который быть бы ясно видно и понятно, куда и по какой канал идти средство, выделять на решение тот или иной задача. вот я уже приводить пример: министерство здравоохранение не знать о значительный часть расход, который идти на здравоохранение по другой ведомство, по министерство образование - тот же самый. поэтому мы ставить перед себя цель сконцентрировать внимание и ресурс на решение важный задача в рамка крупный государственный программа и по такой принцип строить и бюджет. программа готовый. надеяться, в самый близкий время она быть рассматривать в правительство.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый владимир владимирович, после ликвидация министерство экология в страна увеличиваться количество экологический проблема, особенно в сфера утилизация бытовой и промышленный отходы. с приход весна в город обнажаться гора мусор, непроезжий двор, бытовой свалка. торговый сеть с каждый год увеличивать выброс неутилизировать пластик. по различный данные, в страна на полигон и свалка накапливаться около 80 миллиард тонна отходы. муниципальный власть, в чей полномочие входить утилизация отходы, не мочь справляться с этот проблема. сказать, какой экономический и технологический решение предусматривать правительство, чтобы улучшать экология наш город? и еще, владимир владимирович, просьба от эколог восстанавливать государственный охрана лес. региональный управление лес, к сожаление, себя не оправдывать. с место поступать очень много тревожный сигнал о разграбление лесной ресурс, о миллиардный убыток. страна, лесопромышленный комплекс, ждать закон о кругляк. вы знать этот проблема. поэтому хотеться бы, чтобы все-таки государство в лесной комплекс как можно быстро вернуться. спасибо.
путин в. в. начинать с последний часть. вы считать, что рано лес хорошо охраняться где-то и, если быть создавать специальный ведомство, много быть порядок?
из зал. (не слышно.)
путин в. в. двести год назад? вы знать, мы просто не хотеться плодить все новый и новый структура. но посмотреть можно, конечно, давать посмотреть. я вы обещать, мы в правительство рассматривать этот вопрос, послушать все "за" и "против", потом принимать решение и вы проинформировать. это первый. второй, по повод мусор всякий. вы называть цифра 80 миллиард - по-моему, это слишком много. по мой данный, этот 5 миллиард - тоже очень много, запредельный, но 80... не знать, это уже как-то слишком. хотя и 5 миллиард - это огромный цифра. вместе с то обращать ваш внимание на то - и вы наверняка это знать, - что уборка мусор, утилизация, переработка отходы - это во весь страна весьма прибыльный бизнес, это большой, хороший, прибыльный бизнес, бизнес, который приносить большой доход. правда, в некоторый европейский страна он монополизировать определенный группа - наверняка вы об это тоже знать, - но, в общий, работать исправно. наш с вы задача - создавать условие для то, чтобы этот бизнес развиваться. вообще, конечно, это прежде все дело регион, муниципалитет. для регион можно быть бы создавать межмуниципальный площадка, так называть полигон, помогать с инвестирование и так далее. но если проблема приобретать такой общенациональный характер, что мы все, так сказать, зарастать в этот отходы, то тогда... не думать, что мы нужно специальный программа сейчас принимать и финансировать они из федеральный бюджет, но подумать о то, чтобы создавать условие для развитие этот бизнес, можно. давать подумать. вносить предложение.
председательствующий. ширшов константин владимирович, пожалуйста. минуточка... микрофон включать.
путин в. в. кстати говорить, я посмотреть вот недавно, что делаться на север (мочь быть, еще, время быть, на канал показывать), быть на земля франц-иосиф - знать, ужас просто! после крушение советский союз наш армия оттуда с многий площадка уходить хозяйственный деятельность сокращаться. только на земля франц-иосиф до 60 тысяча тонна бросать горюче-смазочный материал, а вдоль весь северный морской путь до миллион тонна, мочь быть. многий бочка уже подтекать, а там и хлористый соединение быть. бочка бросать врастать в лед, а сейчас там потепление, еще немножко - и все сразу нарушаться.
действительно, проблема экологический характер у мы в страна много, это правда.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф.
уважаемый владимир владимирович, за последний десять год строительство новый автомобильный дорога фактически сокращаться в три раз. основной расход, который быть сокращать в 2009 год из-за кризис, становиться именно расход на дорожный хозяйство. россия практически отвергать опыт другой страна, который в этот дело вкладывать. у мы пойти немножко по другой путь и подкреплять госкорпорация и необходимый нужный банка, а вот инфраструктура фактически оставаться за борт, в полный смысл этот слово. минфин россия, прикрываться кризис, уже ликвидировать дорожный отрасль в регион, а что касаться садиться, то там дорогой вообще практически не оставаться. наш президент дмитрий анатольевич медведев, когда обращаться к федеральный собрание, сказать, обращать внимание, что здесь нет порядок.
вопрос, владимир владимирович: как и когда конкретно правительство быть наводить порядок, в тот число снижать себестоимость дорога, строительство дорога с учет ее эксплуатация и в какой размер в 2011 год быть предусматривать финансовый поддержка региональный местный дорожный сеть садиться? и наконец, когда ваш в тот число поручение быть исполнять и быть стопроцентный финансирование содержание дорога в соответствие с норматив?
путин в. в. вы правый, действительно, мы снимать часть расход, запланировать ранее, с дорожный строительство на другой направление. ну, здесь все понятно: легко все снимать с дорога, потому что это не так чувствительно, не так заметно. хотя в целое для экономика в конечный итог это, конечно, плохо, я согласный с вы. но мы с вы нужно быть решать, откуда снимать. если бы не снимать, не направлять бы вот в тот же оборонка - и не быть бы там никакой рост на 13 процент. в ракетно-космический отрасль у мы рост - сколько там, 15 или 17 процент? - не быть бы, мы не запускать бы ракета. сейчас 41 процент весь пуск в мир осуществлять россия, 41 процент - откуда этот деньги? из бюджет. пенсия повышать и так далее, и так далее. можно быть бы здесь мало взять, но тогда мало давать бы в другой отрасль. но в целое, конечно, я сам это тревожить. сокращение быть там, но сокращение от что? не от то, что в предыдущий год делаться (там незначительный сокращение), а от запланировать объем. а планироваться с большой увеличение. вот этот увеличение, конечно, нет. но в этот год мы там 280 миллиард - ну, примерно, я сейчас не помнить точный цифра - из федеральный бюджет и около 35 миллиард быть в качество поддержка на этот цель передавать субъект российский федерация. разумеется, нужно быть вернуться к этот вопрос и в 2011-м, и в последующий год.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. сколько в 2011-м? я пока не знать, этот же мы с вы должный быть вместе обсуждать в ход работа над бюджет 2011 год.
председательствующий. фракция лдпр. семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый владимир владимирович, какой действительно эффективный мера планировать правительство по поддержкесельхозтоваропроизводитель? ведь не секрет, что субсидировать кредит это хороший, но это не панацея. вопрос транспортировка зерно окончательно не решать. зерновой интервенция показывать свой явный неэффективность. то, как проводиться у мы страхование урожай, вообще не выдерживать никакой критика. и в тот же время быть достаточно хороший опыт другой страна. спасибо.
путин в. в. я уже говорить о поддержка садиться. из разный источник в прошлый год мы 300 миллиард направлять - это очень приличный деньги, очень большой. я уже не говорить про другой способ поддержка сельхозтоваропроизводитель - про мера тарифный регулирование, таможенный регулирование. мы же с вы квота сокращать из год в год. вот совсем недавно, три-четыре год назад, сказать, мы завозить 1 миллион 300 тысяча тонна мясо птица только из сша, а в этот год поставлять квота 600 тысяча, да и тот, наверное, приходиться сокращать, потому что они не выполнять свой требование по хлор. это один группа мера. другой - финансовый поддержка. в этот год мы только на субсидирование процентный ставка по кредит истрачивать почти 80 миллиард. при это обращать ваш внимание на то, что мы принимать решение в прошлый год увеличивать объем субсидированиядо 80 процент, а по некоторый направление, скажем по животноводство, на 100 процент. разве это не поддержка? она значительный, и вы не мочь это не знать. сельхозтоваропроизводитель видеть она, чувствовать, знать, она реально он помогать в работа. у мы расти производство - на 1,2 процент. в условие кризис сельхозпроизводство вырастать! а животноводство как расти! мы принимать решение о продление срок возврат кредитный ресурс с пять до восемь год - тоже по их просьба сделать. быть много спор, потому что это дополнительный деньги из федеральный бюджет, но мы пойти на это, и этот программа осуществляться. по повод эффективность или неэффективность интервенция на зерновой рынок. я не знать... ну, вы тогда сказать, что это неэффективный, и мы больше делать не быть. я не уверенный, что они порадоваться такой решение, не уверенный. и знать почему? мы проводить интервенция два год подряд, и вот сейчас, к сожаление, докладывать вы, уважаемый депутат государственный дума, на хранение закупать у крестьянин зерно ежемесячно тратить 1 миллиард рубль. не мочь мы он продавать, потому что на мировой рынок оно становиться дешевый, чем тот цена, по который мы он закупать.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. бесплатно ничто нельзя раздавать: как только бесплатнозначать, все пойти в отвал и нужно быть это утилизировать. (аплодисменты.) по повод то, как они распоряжаться, - вот это не лишний вопрос. действительно, можно и нужно подумать. у мы и условие-то для хранение нет, там это все навалить, и все. мы помогать с экспорт. вот вы сказать по повод транспортировка. все-таки льгота по транспортировка существовать, по-моему, на перевозка свыше 1100 километр уже действовать льготный тариф минус 50 процент. а в этот год мы еще и вводить такой же льгота для тот товаропроизводитель, который вывозить зерно на экспорт в направление дальневосточный порт. так что в целое этот программа функционировать, она работать, и работать не без успех. если вы считать, что нужно принимать дополнительный какой-то мера, давать они быть рассматривать, но программа очень разносторонний и для сельхозпроизводитель эффективный. не всегда эффективный для бюджет, но для сельхозпроизводство эффективный.
председательствующий. фракция "единый россия". тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый владимир владимирович, в 2010-м, как и в предыдущий год, один из направление деятельность правительство по борьба с кризис являться поддержка моногород. на федеральный уровень определять список первоочередный город, выделять средство, однако реальный финансирование даже уже утверждать проект пока нет. в настоящий время текущий социальный проблема такой город во многое решаться за счет общественный работа,финансировать в основной из федеральный бюджет. а ведь инвестиция начало работа по модернизация город и производство, и это уже не временной, а постоянный, по-другому оплачивать рабочий место, это дополнительный импульс для промышленность, для развитие малый бизнес. владимир владимирович, мочь быть, правительство необходимо этот вопрос решать, во-первых, более наступательный, а во-вторых, более гласный, с привлечение профсоюз, средство массовый информация, в тот число и для то, чтобы необъяснимый неторопливость некоторый средство, актив градообразующий предприятие и чиновник быть видный весь страна? спасибо.
путин в. в. быть добрый, подымать, пожалуйста, рука, я не мочь никак вы находить... спасибо большой, спасибо. вопрос, конечно, важный и очень острый. у мы в россия примерно триста населенный пункт, в который функционировать так называть градообразующий предприятие. а вообще-то, этот проблема касаться почти весь малый город и поселок страна, в они проживать 40 процент население российский федерация - говорить, чтобы быть понятный масштаб.
мы в этот год выделять 25 миллиард и работать над программа по двадцать семь моногород. четыре, по-моему, уже отбирать, сейчас точно не помнить, но несколько город отбирать - этот тольятти, это еще в вологодский область город сокол, по-моему, набережная челн и еще какой-то город, и по они вестись активный работа, там программа много или менее готовый. я думать, вы со я соглашаться: просто отдавать деньги в никуда, без ясный понимание то, как и с какой эффект они быть истрачивать, нецелесообразно. мы нужный программа по развитие этот моногород, диверсификация их экономика. мы, кстати, говорить о поддержка рынок труд, в прошлый год выделять на это 40 миллиард, чуть много, истрачивать мало, но в основной этот деньги тоже идти туда, во весь этот моногород. и кроме этот программа, несмотря на 25 миллиард, который непосредственно выделять на диверсификация экономика, мы и по другой направление, по другой статья тоже быть финансировать этот моногород. мы вместе с руководитель регион должный добиваться то, чтобы этот деньги быть истрачивать с толк и максимально эффективно. конечно, согласный с вы, это должно быть сделать гласно, разумеется. я казаться, что то, что сейчас происходить, этот процесс достаточно. если вы считать, что это не так, то обещать вы, что обязательно обращать на этот внимание соответствующий структура правительство. и конечно, быть продолжать работа с профсоюз. вот михаил викторович здесь сидеть, он не давать я соврать: мы очень активно работать с профсоюз. это, как правило, для правительство сложный процесс: профсоюз - несговорчивый структура, но все-таки мы удаваться находить понимание то, что являться правильный направление движение и какой шаг мы должный предпринимать в близкий время. и по повод гласность и прозрачность - хорошо, я быть иметь это в вид. спасибо.
председательствующий. фракция "справедливый россия". драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый владимир владимирович, в ваш доклад вы определять цель модернизация повышение качество жизнь, и, конечно, мы не мочь с это не соглашаться и быть это поддерживать, но, поскольку не хлеб единый живой человек, позволять два слово сказать о культура. вот в советский время у мы быть такой норматив обеспеченность население учреждение культура и спортивный сооружение. так, в село с население от двести человек существовать клуб и библиотека, районный центр полагаться уже полноценный кинотеатр, а в населенный пункт с население от пять тысяча человек уже обязанный быть построить бассейн. сегодня у мы нет никакой норматив обеспеченность население культурно-просветительный и спортивный учреждение. вы говорить о государственный стандарт обеспеченность в здравоохранение, и мы, конечно, завидовать здравоохранение. мы хотеться бы знать, предусматривать ли правительство создание равный, то бишь стандартный условие доступ население к услуга в сфера культура на весь простор наш великий родина.
путин в. в. елена григорьевна, норматив, конечно, быть, но мы с вы знать, что они не соблюдаться.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. ну нет, не соблюдаться. вот на какой количество население, вы сказать, елена григорьевна, полагаться бассейн?
председательствующий. на пять тысяча.
путин в. в. пять тысяча. вот в калмыкия триста тысяча - только что открывать первый бассейн, там он никогда не быть. но на самый дело много быть в советский время хороший в этот смысл. я сам, мочь быть, не смочь бы заниматься спорт, если бы не ходить в задрипанный, но все-таки функциональный спортивный зал. он быть при завод, от общество "труд", и там все быть такой... ну, примитивный, но быть, это правда. и вообще сеть быть широкий, это очевидно. но норматив быть далекий от реалия. у мы и сейчас быть норматив, я не помнить, когда они утверждать...
из зал. (не слышно.)
путин в. в. быть, быть, я вы показывать. точно быть, елена григорьевна, поверять, утверждать где-то в конец 90-х год. и там прописывать, на какой количество население что полагаться. мы вообще специалист по норматив, этот добро у мы хватать - сооружение нет, а норматив быть. вы сказать, что завидовать здравоохранение. там пока тоже особенно завидовать нечего, но в культура ситуация сложно, я согласный. мы в последний год тратить немало средство на реконструкция, строительство новый объект, но это быливать основной крупный объект. мы серьезно увеличивать этот статья расход мариинский театр, большой театр, музыкальный театр в астрахань, еще пара-тройка объект. конечно, мы должный расширять это, и вы я ставить в трудный положение: да, деньги нету, но это тот сфера, в который нужно вкладывать, я это прекрасно понимать. вот мы с вы в ход работа над бюджет и постараться совместный усилие сбалансировать весь этот момент. ну вот, пожалуй, и все, сказать много нечего.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. да, снимать с культура немножко, согласный, немножко снимать, потому что у мы же не быть рано программа поддержка рынок труд - она появляться в прошлый год. но вопрос вы поставлять верно. быть стараться минимизировать этот негативный последствие, и, более то, наращивать нужно, согласный, наращивать надо.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович. переходить к выступление представитель фракция. от кпрф выступать зюганов геннадий андреевич. пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый премьер-министр и министр! сам кризис обязывать мы рассматривать нынешний отчет правительство под несколько иной угол. более то, владимир владимирович, вы практически десять год определять внутренний и внешний политика наш страна и многий проблема знать глубоко другой. в свой время за десять год мы создавать мощный индустрия, целый отрасль новый экономика. за десять год мы одерживать победа и залечивать тяжелый рана война. за десять год мы прорваться в космос и создавать ракетно-ядерный паритет, который уберегать планета от большой война. сегодняшний десятилетие проверять кризис, и он поставлять этот десятилетие неудовлетворительный оценка: из двадцать самый развитый страна с точка зрение падение производство мы оказываться последний - двадцатый, в брик мы тоже последний, и даже среди нефтедобывающий страна мы не пробиваться вперед и тоже плестись в хвост. здесь говорить о то, что по человеческий потенциал мы занимать 71-е место, хотя еще недавно входить в пятерка самый образованный, крепкий, умный и перспективный страна. а вот если взять продолжительность жизнь и образование - два главный критерий, который определяться в мир, - то мы здесь на 124-м место, в стан наиболее отсталый африканский государство. я считать, что правительство и вы должный исходить из оценка президент, который в свой послание прямо сказать, что страна зайти в тупик, сырьевой модель не годиться, что страна крайне необходимый модернизация, ускорять модернизация, что нужный эффективный и жесткий борьба с коррупция и новый кадровый политика. более то, весь ведущий страна сегодня специально, бороться с кризис, огромный деньги вкладывать в научно-технический прогресс. смотреть, америка в этот год вкладывать 400 миллиард, объединять европа - 270 миллиард, япония и китай - 140 миллиард, а мы... даже не хотеть называть этот смешной цифра. возникать в связь с это вопрос: туда ли мы вбухать деньги? в прошлый год мы тоже, казаться бы, 200 миллиард доллар доставать из заначка и вкладывать. но если другой вкладывать в промышленность, в село, в наука, то мы вкладывать в банка. этот банк не поделиться ни со станок, ни с поле, ни с учебный парта, и в результат 200 миллиард уплывать, число долларовый миллиардер у мы удваиваться, а нищий примерно на треть прибавляться. что такой 200 миллиард доллар? это десять миллион рабочий место при средний годовой зарплата 20 тысяча на три год вперед. мы считать, этот вложение быть абсолютно нерациональный, от они только распухать чиновник и миллиардер. посмотреть, реальный производство много все страдать. кто двигать прогресс? например, наш "буран" давать шестьсот новый открытие, который и сегодня работать. за прошлый год ваш правительство купить на свой авиационный завод, который мочь делать много тысяча летательный аппарат, одиннадцать самолет. но при это купить сто девятнадцать иностранный. какой образ мочь развиваться, например, "авиастар", который выпускать самолет специально для грузовой перевозка? этот завод не иметь аналог в мир, мы по самолет этот класс на двадцать год опережать америка, даже сегодня, в условие кризис этот самолет востребовать, а он в этот год не производить еще ни один машина. я казаться, что ваш правительство сделать вывод из просчет и авария, а они быть много чем достаточно. удвоение ввп не хотеть комментировать, оно проваливаться с треск. но что касаться саяно-шушенский гэс, - вы сам там быть, видеть, и я вы вручать документ, который готовить хороший специалист в дума: средний возраст гэс - тридцать год, у мы в такой положение практически восемь из десять станция, и ситуация быть только усугубляться. ваш правительство планировать прибавлять в прошлый год 12,4 мегаватт, а вводить, вы сам сказать, мало 2 мегаватт, в шесть раз мало, - проваливать программа. что касаться егэ, то это за грань нормальный обсуждение, но вы же получать официальный документ, в тот число и из дума, и наш предложение - немедленно пересматривать этот закон. сдавать экзамен на хороший факультет - это ваш академия финансовый приправительство, мехмат мгу, один из тот, где хороший математик, журфак шесть-семь человек из десять проваливать диктант и контрольный за обычный школа. завтра мы получать потрясать серость! взять сельхозвуз - они все по этот схема в прошлый год оказываться неукомплектовывать. кто послезавтра быть это заниматься? я уж не комментировать ситуация в армия. извинять, но фамилия министр оборона в армия никто без мат не выговаривать. надо уважать свой страна, наш история, победа - надо немедленно отправлять он в отставка, чтобы не позорить страна! (аплодисменты.) кстати, оно отдавать почти треть богатство для обеспечение безопасность, и этот человек, который не мочь сформулировать десять предложение нормально, - я быть на заседание генштаб - определять наш безопасность. просто позорище! я казаться, что вы внимательно прислушиваться к оппонент - встреча и беседа бывать регулярно, - но вы откладывать наш предложение в сторона. я считать, напрасно. мы подготовить программа модернизация, привлекать хороший специалист, хороший школа, доклад на этот тема делать наш нобелевский лауреат. мы вы она вручать, но настаивать (обращаться в тот число и к свой коллега): надо обсуждать она основательно, потому что этот программа готовить хороший ум с учет все, что быть интересный и хороший в советский страна, в европа, в китай, в америка. настаивать на это, потому что без такой программа мы двигаться вперед не смочь. что предлагать ваш хороший министр кудрин? посмотреть и прочитывать - он говорить, что 90-е год потерянный, 2000-е не закладывать новый экономический база, давать новый программа: брать за все и не давать ничто. потрясающий лозунг! автономный учреждение. "единый россия", если вы это примета, у мы быть плохо, чем в киргизия. это плохо, чем приватизация и монетизация, вместе взять. это, по суть дело, распродажа весь социально-культурный сфера, от больница, школа, вуз. этот перекодирование нация, который коллективистский форма жизнь и духовный, нравственный ценность всегда ставить выше меркантильный-потребительский.последствие быть ужасать! вы уже приватизировать промышленность семьдесят тысяча производство с лицо земля исчезать. глянуть сейчас на свой машиностроение, посмотреть цена на тонна металл сегодня: свой, отечественный металл дорогой, чем шведский. то же самый с удобрение. как мочь развиваться наш производство при такой цена? оно сдыхать неизбежно, поэтому приходиться принимать соответствующий мера. более то, господин кудрин и его напарник прохоров (это из олигарх) недавно заявлять, что много лишний человек на рабочий место. у мы 140 миллион человек, 25 миллион работать в реальный производство, двадцать пять всего! вот ваш статистика: 74 миллион 500 тысяча активный население, рабочий место - 36 тысяча 500, малый предприятие - 15 миллион, 6-7 миллион безработный, вы говорить. где еще 17 миллион, чем они заниматься? они вынуждать тоже бить баклуши. то быть реальный безработица гораздо выше, и если быть далеко вздувать тариф и такой образ провожать закон по автономизация, ждать самый крупный неприятность. где взять деньги? давать серьезно подходить к это. износ машина и механизм превышать двадцать год, надо в срочный порядок что-то делать. если мы не национализировать минеральный-сырьевой база, который захватить пятнадцать клан, мы ничто не сделать. прогрессивный налог. владимир владимирович, вы нравиться германия, там верхний планка - 45 процент, франция - там планка 40 процент, тот же америка - там планка 35 процент. что вы держаться за 13 процент и с олигарх, и с полунищий учитель?! этот просто позорище, больше нигде нет такой! водка давать и в царский, и в советский время 25-30 процент - вы собирать 0,7 процент. лес давать 80 миллиард доллар, второй статья после нефть и газ, - вы и пятерка не получать. мы считать, что можно принимать мера, но для это должный быть политический воля. с тот команда клановый, который у вы складываться, решать этот задача невозможно. если далеко дело так пойти, отставка правительство быть неизбежный. (аплодисменты.)
председательствующий. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. владимир владимирович, начинаться выступление от оппозиция. очень хорошо, что прозвучать конкретный фамилия. если брать министр оборона... советский союз погибать из-за советский генерал брежневский эпоха! они качать и качать ресурс, армия быть самый большой - четыре миллион солдат, а кончаться то, что все пойти на война, который не быть. я согласный с критика кто-то из нынешний министр, но не забывать, откуда все идти. и обязательно гражданский министр должный быть! я не интересовать профессия сердюков, но и в мвд, и во весь силовой структура должный быть только гражданский чиновник: только они способный реформировать этот структура. но я хотеть останавливаться на другой. а где все происходить, где весь наш экономика? в город. чего же вы не трогать региональный власть? федеральный министр давать общий цифра: вот они давать бюджет - все спускаться в город и в губерния. а там кто править? у мы проблема коррупция. где коррупция максимальный? в город москва. почему? здесь 80 процент весь наш деньги. почему молчать лидер кпрф и ничто не говорить о московский правительство? ведь деньги-то ворочать в городской бюджет или в губерния, в губернский бюджет. у кудрин, мочь быть, и быть недостаток, но он ни деньги оперативно, ничто не распоряжаться: они давать общий цифра - все, пойти деньги по страна, и все делаться реально в поселок, в город и в губерния. центр коррупция - в город москва, и пока мы не наводить порядок в столица... побеждать коррупция в масштаб весь страна тяжело, как и во весь мир, но в один город давать это сделать, и это быть образцовый город. не коммунистический, как когда-то у мы быть попытка, а образцовый с точка зрение борьба с коррупция. но для это надо убирать правительство москва полностью, все, а мэр лужков, поскольку он никогда не подавать заявление по собственный желание, выражать недоверие, отстранять от занимать должность! нельзя много доверять этот человек, нельзя доверять! и молчать лидер кпрф, хотя его московский партиец требовать отставка лужков. как горбачев загубить кпсс, так зюганов губить кпрф. предатель искать в свой ряд! молчать и скрывать, покрывать мафия и московский правительство! я объяснять, что они делать, владимир владимирович. мочь быть, вы и докладывать, но тоже не все, я вы сейчас передавать папочка... я не руцкой, я не быть с чемодан - вот папочка, здесь все написать. ваш следователь возбуждать уголовный дело против московский чиновник, а сидеть здесь ваш депутат требовать изменять мера пресечение - выпускать они из тюрьма. я это непонятный. значит, хороший следователь страна бастрыкин пытаться навещать порядок в страна, а депутат хинштейн каждый раз здесь выступать против он. я непонятно, что происходить в этот партия, что это за депутат хинштейн, который постоянно бороться с главный следователь в страна! мы, оппозиция, он поддерживать. не знать, что делаться, но мы же видеть - возбуждаться дело и закрываться. и лужков внаглый говорить: три день продержаться дело - видеть, как хорошо. что там бастрыкин, весь армия - лужков командовать весь: кто в тюрьма, а кто на свобода. три день продержаться дело в отношение рябинин, главный коррупционер (это мафия московский), - ничто нельзя сделать! останавливать весь проект, хотя деньги быть, рабочий быть - все быть. и когда говорить об обманывать дольщик... это лужков обманывать дольщик, его министр, отвечать за строительство, за весь остальное, - в этот же проблема! они проводить аукцион - все липа: нужный фирма давать низкий цена, выигрывать, а потом допсоглашение - повышать объем, завышать цена, и, получаться, всепроект очень дорогой. реальный аукцион, тендер не проводиться в москва они все захватить в свой рука, все обманывать! что с гостиница "россия"? кто передавать контрольный пакет на строительство гостиница "россия", главный из весь московский гостиница? лаудер - президент всемирный еврейский конгресс. под этот территория у мы с вы находиться секретный объект, рядом кремль. я не понимать, что это за московский правительство такой, - вы кто отдавать весь секрет страна?! на случай война там находиться наш с вы бомбоубежище, центр управление страна - и вы отдавать иностранец. почему так происходить? все держать в рука нерусский в россия или иностранец из-за рубеж. почему так раздавать весь богатство? объяснять почему. лужков готовиться к уход, надо подмасливать свой хозяин за рубеж и они отдавать вовремя самый жирный кусок. почемутерритория простаивать несколько год? почему?! где доход город? снести и стоять три год. кто заплатить за упускать доход? так что делать еще, владимир владимирович, - они отправлять документ до сей пора, как будто гостиница быть! вы представлять, что делать?! это уже называться мошенничество, мошенник весь это московский правительство! они до сей пора оформлять контракт от имя гостиница "россия", который уже нет три год, - вот до что доходить они все! половина документ московский правительство засекречивать. что за секрет? что этот, оборонный предприятие - московскоеправительство?! это чудовищный! ставить гриф "для служебный пользование" тридцать процент весь выходить нормативный акт гражданин россия не мочь увидеть и понимать. для что? скрывать свой преступление! последний факт - теракт в москва. правительство москва принимать закон об усилениибезопасность на транспорт. что делать? тендер выигрывать не их фирма они она душить, давить три год, и за пятнадцать день до теракт заявлять от имя московский правительство, что оно, это московский правительство, потерять интерес к обеспечение безопасность на транспорт в город москва. да за это, быть я генеральный прокурор, еще 15 март арестовывать бы лужков, а мы дождаться 29 март - и сорок человек погибать уже! и еще сколько лежать в больница! это не весь, это только борьба с коррупция. далеко идти к новосибирск. в новосибирск арестовывать группировка трунов.она покрывать областной администрация, клан солодкин: сынок младший вице-мэр, а чтобы он смочь становиться вице-мэр город новосибирск, отстрелить два вице-мэр. это что за власть?! чтобы освобождать вакансия, не то что там конкурс - отстрелить! ты уходить и ты уходить, а сыночек становиться мэр. а папаша - главный консультант губернатор по спорт, а средний сыночек отмывать деньги за граница. и когда весь этот банда трунов арестовывать наконец, спасибо бастрыкин, - что делать депутат на место? коммунистхаритонов поддерживать изменение мера пресечение. мой тоже прижимать прижимать беспаликов, этот хам, негодяй, мафиози, руководитель областной совет, двадцать год уничтожать оппозиция, подкупать. я они выгонять из партия, потому что они тоже поддерживать изменение мера пресечение! и весь депутат "единый россия" тоже поддерживать. депутат локоть, честный депутат, - что он молчать про новосибирский мафия, про бандит?! десять труп - и он молчать! за ленин он быть глотка драть здесь, а когда бандит действовать в его родной город, у он не хватать сила и мужество. я понимать - мочь убивать, я понимать. мой побеждать кандидат, глава администрация, так приезжать бандит целый месяц, заставлять написать отречение - все, наш кандидат не руководитель район, не вступать в должность, утро вступать - в обед заставлять написать заявление.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. да помолчать вы, коммунист кулик, вы уже написать свой заявление в комиссия! вы семьдесят пять год, и вы оставаться такой же советский большевик - бегать и жаловаться!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. это другой партия, кулик! вы в тот партия, в который вы нравиться, а я говорить от имя другой партия, от имя миллион избиратель, поэтому сидеть и молчать!
председательствующий. владимир вольфович, время ваш идти, не отвлекаться.
жириновский в. в. мы быть вскрывать недостаток! вы думать, мы быть покрывать? не дождаться! вот зюганов пригрозить бишкек - мы грозить не быть. в бишкек орудовать сельский бандит. весь тот, кто не иметь работа, за деньги пригонять в город, свергать ненужный власть - теперь садиться другой, быть так же грабить свой народ. а сельский бандит не хотеть уходить, не хотеть! весь революция проплачивать, и везде подымать пролетариат. вот мы это не хотеть, но проблема-то оставаться. проблема преступность оставаться, давать решать! мы же поддерживать ваш следователь (они не наш), который посадить бандит в тюрьма, мы, оппозиционный партия, они защищать! ваш следователь мы защищать, а вы бороться с они, требовать, чтобы они выпускать ваш бандит на свобода!.. и вы еще мы здесь затыкать рот: не тот обсуждение... кулик еще быть решать, какой обсуждение! когда вы быть министр сельский хозяйство советский правительство, миллион крестьянин вы обманывать и уже двадцать год не отвечать за этот обман и сидеть здесь. в тюремный камера вы сидеть, кулик, там сидеть вы надо, в тюремный камера, понятно?!
председательствующий. владимир вольфович, не забываться!
жириновский в. в. а вы садиться здесь! то в кпсс сидеть - теперь здесь сидеть. (сильный шум в зал.) вы мочь стучать, но вы быть стучать по голова! по голова быть стучать потом избиратель! это вы подводить ваш премьер-министр и ваш президент, вы, здесь сидеть! а мы не быть с вы в этот игра играть! хорошо умирать стоя, чем жить на колено с такой, как кулик, и с такой негодяй, как московский мэр и ваш губернатор в новосибирский область! мы всегда все говорить и быть говорить - на это и конституция! не нравиться - менять конституция, закрывать весь партия!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир вольфович, время ваш заканчиваться. уважаемый коллега, разрешать я выступать от фракция. уважаемый владимир владимирович, уважаемый депутат! от имя парламентский большинство хотеть бы в первый очередь поблагодарить председатель правительство, лидер партия "единый россия" за подробный и обстоятельный выступление. (аплодисменты.) сегодня в государственный дума представляться второй отчет правительство в соответствие с требование конституция. можно говорить о традиция, закладывать в период работа депутат государственный дума пятый созыв. одновременно с отчет о проделывать работа озвучиваться новый задача и обозначаться новый перспектива работа. это задача не только для правительство, но и для другой орган государственный власть, депутат фракция "единый россия" видеть они именно так. наш партия быть и оставаться главный политический сила страна, и мы в полный мера осознавать свой ответственность перед избиратель за качество реализация общенациональный курс. наш фракция оказывать весь необходимый законодательный поддержка, чтобы обеспечивать результат и в антикризисный работа, и в действие стратегический характер. считать крайне важный, что антикризисный мера правительство планировать с учет "стратегия-2020". в период кризис стратегический задача, поставлять ранее, сохранять свой актуальность. кризис значительно осложнять ситуация - это факт, но факт являться и то, что ничто не потерять. сегодня мы подробно говорить об итог 2009 год. он действительно оказываться один из самый сложный и трудоемкий для весь система орган государственный власть, для весь российский общество. мы приходиться решать множество старый и новый проблема. "невский экспресс", взрыв в московский метро, в ингушетия, в дагестан, теракт в другой регион страна со весь ясность показывать весь мир, что террористический война против россия продолжаться. несомненно, обострение террористический угроза накладывать свой отпечаток на содержание наш работа. главное здесь - это консолидация общество, весь политический сила, и если достигаться компромисс, если вырабатываться единый позиция, то каждый - я хотеть подчеркивать, именно каждый - должный она уважать, быть то милиционер, депутат или независимый эксперт. как говориться, уговор дорогой деньги, то более когда речь идти о безопасность человек. на 2009 год приходиться пик мировой экономический кризис. напоминать, что в программа антикризисный мера быть учитывать предложение депутат. тем важный для мы сегодня быть услышать о результат их реализация. я не мочь разделять упаднический настроение наш оппозиция. безусловно, мнение мочь быть самый разный, но я хотеть бы обращать особый внимание на то, что за последний десятилетие россия очень многое добиваться. я мочь это утверждать, даже учитывать, что конец десятилетие становиться период беспрецедентный кризис. если в 2000 год среднемесячный зарплата у мы быть 2 тысяча 200 рубль, то, по предварительный данные, в 2009 год она достигать 18 тысяча 800 рубль. если в 2000 год у государство хватать деньги лишь на то, чтобы платить чисто символический пенсия - их средний размер составлять все 694 рубль, - то в конец 2009 год это быть уже 6 тысяча 300 рубль, а в 2010 год быть более 8 тысяча рубль. цифра, который я называть, - это, наверное, самый главный, самый важный и осязаемый для человек показатель, по который они оценивать эффективность власть. именно по этомупоказатель мы видеть качественный изменение в демографический ситуация фактически 2009 год быть первый год без потеря в численность население страна. то быть даже в условие кризис человек видеть перспектива и верить в то, что власть защищать их интерес и быть действовать профессионально и согласованно, потому что в россия обеспечивать устойчивость политический система. сегодня, опираться на позитивный достижение и не ослаблять внимание к антикризисный тематика, мы постепенно переходить к посткризисный развитие. главное - не ошибаться в выбор путь, по который пойти российский модернизация. тут мочь быть разный подход, и вокруг они уже идти общественный дискуссия. например, можно добиваться рост производительность труд за счет бесконечный совершенствование уже существующий производство, не создавать ничто принципиально новый. действовать такой образ, мы, наверное, смочь продержаться на плав, но о лидерство россия приходиться забывать, а значит, мы этот путь не подходить. другой подход - это накопление человеческий капитал, это абсолютно новый технология, это новый компактный производство, который благодаря интеллектуальный собственность в раз, даже в десяток и сотня раз превосходить по экономический эффективность традиционный предприятие-гигант. мы, безусловно, поддерживать существовать у мы моногород, не бросать человек, но создавать новый город-завод, жизнь и будущее который зависеть от один-единственный вид продукция, не быть. это метод прошлый век, россия жить в новый время. считать, что в экономика перед депутат государственный дума стоять по крайний мера три стратегический задача, который также важный и для исполнительный власть. этот задача связанный не с наращивание расход, а с повышение эффективность бюджетный политика. во-первых, этот всемерный поощрение инновация, но только не так, как это происходить довольно долгий время. бюджетный деньги не должный выделяться по смета учреждение, который по инерция продолжать считать и называть себя научный. все знать, что большой потенциал у мы сохраняться в наука, обслуживающий оборонка. так вот, даже там только шесть проект из десять в рамка ниокров доходить до практический реализация, а четыре, то быть почти половина, - этот потерять время и потерянный деньги. хватить финансировать процесс, пора начинать финансировать результат. во-вторых, этот обеспечение эффективность вложение в инфраструктура. хилый инфраструктура - это именно то, что сдерживать развитие регион и межрегиональный связь, коррупция и бюрократия - это именно то, что сдерживать развитие инфраструктура. "единый россия" быть решать этот проблема, в тот число предлагать новый формат работа. мы уже проводить межрегиональный конференция, посвящать стратегия развитие сибирь, и такой конференция проходить во весь федеральный округ. в-третьих, этот общий повышение результативность бюджетный расход в критически важный направление, такой как социальный сфера, безопасность, инновация, инфраструктура. понятно, что в близкий время возможность бюджет быть сильно ограничивать, и мы вместе с правительство быть над что подумать, в тот число при планирование закупка для государственный и муниципальный нужда. уважаемый коллега, отчет правительство перед государственный дума становиться важный инструмент парламентский контроль, но одновременно они позволять мы более четко координировать наш работа, и это очень важный. ведь в тесный взаимодействие с правительство мы предстоять в самый близкий время принимать новый закон, среди они: о борьба с рейдерство, о дополнительный мера налоговый поддержка инновационный проект, о новый подход к строительство транспортный инфраструктура на основа долгосрочный контракт, о дальнейший развитие механизм государственный закупка и многий-многий другой. юридический грамотность новый законодательный норма и успех правоприменительный практика быть во многое зависеть от уровень взаимопонимание между депутат и министерство. а что касаться парламентский большинство и председатель правительство, то никакой разногласие и непонимание у мы нет и быть не мочь, потому что мы - один партия, мы - "единый россия"! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. левичев николай владимирович. пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый владимир владимирович, уважаемый член правительство! коллега! за последний два год постепенно складываться современный формат диалог правительство с фракция в государственный дума. мы становиться часто общаться с министр в этот зал, наиболее энергичный из они не гнушаться встречаться с мы на фракционный заседание. это внушать сдержанный оптимизм. но это, так сказать, надводный часть айсберг, то быть публичный, в подводный же часть - наш интенсивный взаимодействие на законодательный поле. за отчетный год правительство вносить в дума сто сорок семь законопроект, при это наш фракция поддерживать два треть из они. в свой очередь депутат фракция вносить за год сто пятьдесят четыре законопроект, на часть из они запрашивать заключение и отзыв правительство: отрицательный получать 65, положительный - 38. неплохо, на мой взгляд, для оппозиционный фракция. как видеть, нет никакой основание говорить о неконструктивность наш критика и наш предложение. но, владимир владимирович, вы сам говорить сегодня, что оценивать деятельность исполнительный власть нужно по индикатор результативность. к сожаление, к момент отчет правительство мы не иметь такой возможность в сила специфический процедура росстат. между то внимательный взгляд замечать, что ряд наш институциональный предложение правительство реализоваться. например, это шаг в область демографический политика, введение институт уполномоченный по право ребенок, начало реформа мвд, план по налоговый каникулы. вместе с то быть вещь, который мы не мочь принимать по концептуальный основание. первый. мы не поддерживать и впредь не быть поддерживать приоритет финансовый сфера в ущерб реальный сектор экономика. в страна еще не складываться тот рыночный среда, который давать возможность решать весь проблема чисто монетарный метод. да, страна выкарабкиваться из кризис, но куда, на какой дорога? весь наш опасение быть высказывать при обсуждение бюджет на этот год: в оно мы так и не увидеть шанс для инновационный прорыв. наш прогноз в отношение цена на нефть сегодня оправдываться, в отличие от прогноз минфин. никакой необходимость повышение тариф естественный монополия не быть. спровоцировать этот тариф рост цена на услуга жкх в регион оказываться непосильный для подавлять часть население. после весь разбирательство "единый россия" с мэр и крик "держать вор!" становиться ясно, что проблема регулирование тариф требовать кардинальный решение на федеральный уровень. наш фракция давно настаивать на принятие закон об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия. мы исходить из то, что, если ценовой политика этот отрасль угнетать социальный сфера, когда человек просто не мочь заплатить полный цена за услуга жкх, если тормозиться развитие малый и средний бизнес и предприниматель после оплата весь счет и налог не получать прибыль, государство просто обязанный понижать ценовый аппетит монополист. регулировать цена на продукция базовый, сырьевой отрасль и инфраструктура - это общемировой практика, но этот законопроект быть дружно отклонять думский большинство не без участие правительство. второй. мы продолжать настаивать на введение прогрессивный шкала налогообложение доход физический лицо. продолжать нарастать социально-экономический расслоение население страна. бедность становиться системный явление, миллион человек лишать жизненный перспектива. с другой сторона, нет основание полагать, что бизнес-элита взять на себя социальный обязательство по добрый воля или по призыв правительство. один из итог прошлый год, как уже отмечаться, было удвоение число долларовый миллиардер, а количество россиянин, жить за черта бедность, достигать 17 процент население. еще у тридцать миллион уровень доход превышать прожиточный минимум не много чем на 50 процент. мы уверять, складываться весь условие для переход к прогрессивный шкала налог на доход физический лицо. социальный сбор с 1 январь становиться головной боль внебюджетный фонд, федеральный налоговый служба два неделя назад получать новый энергичный руководитель - самый время сосредотачиваться на администрирование подоходный налог. согласно наш законопроект прогрессивный ставка НДФЛ быть применять лишь к тот гражданин, чей доход превышать 3 миллион рубль в год. по официальный статистика, это не более 0,2 процент социально активный население, но при это совокупный объем их доход - почти треть доход весь гражданин страна. третий. необходимо повышать налоговый ставка на дивиденд физический лицо. сегодня она всего 9 процент. нет никакой основание облагать труд большой налог, чем капитал. мы по-прежнему настаивать, что в условие социальный поляризация необходимо вводить налог на роскошь, частично устранять избыточный неравенство. ничто экстраординарный в это нет, этот просто акциз на определенный группа товар. четвертый. необходимый закон о контроль над расход физический лицо и соответствие этот расход доход. вопрос, откуда деньги, до сей пора юридически некорректный, а значит, всякий реальный борьба с коррупция и неуплата налог обрекать. такой закон быть соответствовать практика весь развитый страна, в который налоговый орган контролировать крупный покупка гражданин и проверять они на соответствие реальный доход. вот тогда и поубавиться госчиновник с особняк и гаишник с "мерседес". много быть сказать о недопустимость кошмарить бизнес. но и бизнес не вправе кошмарить государство и общество угроза, что он быть саботировать исполнение налоговый обязательство. пятый. большой недостаток работа правительство мы считать отсутствие прогноз социальный последствие принятие тот или иной закон. последний законодательный ляп быть эпопея с транспортный налог. в этот связь мы предупреждать о необходимость более тщательно просчитывать социальный последствие обсуждать закон об изменение статус бюджетный учреждение, ведь он мочь ударять по интерес десяток миллион человек. шестой. не мочь не сказать и об упускать возможность. наш законопроект о стройсберкасса, расширять возможность человек обзаводиться жилье, несмотря на положительный заключение правительство, быть похоронить в результат двухлетний борьба. мы просто-таки упираться в стена банковский лобби и парламентский большинство. жаль, что из такой стена не построить дом нуждающийся в жилье. уважаемый владимир владимирович, как всегда, в последний очередь позволять сказать о культура. к сожаление, в россия еще оставаться очень много зона культурный бедствие, причем под самый бок у правительство. печальный лидерство в это занимать упоминать сегодня москва, где под вид реконструкция уничтожаться памятник мировой значение, сноситься целый исторический квартал. мосгордума сейчас торопиться в третий чтение утверждать новый генплан москва, по который, по мнение видный эксперт, быть уничтожать около тысяча памятник. кстати, серьезный претензия к новый генплан являться в целое отсутствие раздел о безопасность, в тот число в зона размещение правительственный объект и иностранный посольство. после недавний теракт это выглядеть по меньший мера безответственно. но мосгордума намерен принимать генплан, несмотря на громкий скандал на слушание в общественный палата, несмотря на отсутствие согласование с правительство российский федерация, решение согласительный комиссия, что являться прямой нарушение градостроительный кодекс и закон "о статус столица российский федерация". варварский уничтожение центр москва, легализовать который так спешить московский власть, требовать незамедлительный вмешательство федеральный центр. если в прошлый версия генплан площадь федеральный земля в москва составлять 14 процент, то по новый план объект, выполнять столичный функция, отводить всего 0,3 процент территория город. в этот связь просить вы, владимир владимирович, поддерживать инициатива общественность о придание центр москва статус культурно-исторический заповедник и передача центр столица в федеральный управление. такой практика существовать во многий страна мир. москва - это достояние не только весь россия, но и мировой история. нельзя допускать, чтобы стратегия ее развитие быть подчинять интерес коррумпировать чиновник, строительный корпорация и земельный спекулянт. кстати, фамилия один из автор первый прожектированный план строительство город москва при екатерина II быть кожин. предотвращать уничтожение культурный наследие можно, только укреплять столичный функция город на федеральный уровень, с один сторона, и развивать местный самоуправление - с другой. наш фракция разрабатывать проект закон об особенность организация местный самоуправление в город федеральный значение москва и санкт-петербург, позволять гражданин реально участвовать в принятие решение городской власть при сохранение единство городской управление. национальный культура - это не просто комплекс достижение, традиция, институт, это воздух, который дышать нация, это основа, благодаря который сохраняться национальный единство, идентичность, а значит, наш будущее. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович, вы слово.
путин в. в. уважаемый коллега, спасибо вы большой за обсуждение, за замечание, предложение. начинать с последний выступать. что касаться особый статус центр москва, надо подумать. тогда мы должный быть вносить существенный изменение в действующий законодательство, разграничивать право и обязанность федеральный центр и субъект российский федерация. конечно, москва - это особый случай, но это такой все-таки достаточно серьезный вещь, и над это нужно, прежде чем что-то делать, как следовать подумать. по повод культура, спорт и так далее. я хотеть напоминать, что в прошлый год мы вводить все-таки двести спортивный объект, достаточно большой. это первый. у мы существовать программа строительство тысяча фок, она работать, развиваться. конечно, хотеться бы много, но вы у себя в регион тоже подталкивать местный власть, это же они обязанность прежде все. мы на федеральный уровень, за счет средство федеральный бюджет не мочь построить каждый маленький площадочка, хотя и это делать - уже десяток футбольный поле вводить, подогревать, с искусственный покрытие и так далее. вот я говорить, что мы вкладывать деньги в крупный объект культура, но, наверное, можно в будущее придумывать какой-то программа специальный для региональный уровень. хотя мы же деньги-то направлять, я сказать, свыше триллион на поддержка регион, и здесь и от наш депутат, прежде все от депутат "единый россия", зависеть, куда идти этот деньги в регион. это тоже нужно смотреть внимательно и приоритет надо определять.
теперь по повод прогрессивный шкала. мы же говорить, что это мы вводить не на весь оставаться жизнь, но суетиться по повод изменение такой вещь, который для мы во многое казаться фундаментальный, - это не очень хороший сигнал. конечно, во многий страна это работать, там, где мочь администрировать. у мы ведь, когда мы вводить 13 процент, собираемость налог увеличиваться, вот в что весь дело. казаться, мы понижать налог, а собираемость в бюджет увеличиваться, потому что доход переставать прятать. а мы, к сожаление, до сей пора не мочь как следовать администрировать, вот в это дело. если научаться администрировать как следовать, можно потихонечку искать какой-то способ переход к новый система, но пока рановато, я казаться.
вот коллега критиковать очень сильный москва. мы, правда, москва сегодня не обсуждать, но быть сказать, что здесь очень коррумпированный правительство, что они все растаскивать, а потом вот владимир вольфович сказать, что лужков хотеть отдавать за граница самый жирный кусок. что это лужков самый жирный кусок хотеть отдавать? (оживление, смех в зал.) вы мочь себя представлять, чтобы лужков хотеть отдавать самый жирный кусок кто-то за граница? я думать, что владимир вольфович заблуждаться.
теперь по повод падение. да, у мы падение большой, чем в другой страна "большой восьмерка" и брик, но у мы восстановление идти быстро. это связанный со структура наш экономика. не с плохой или хороший хозяйствование в страна, а со структура экономика. вот проседать металлургический промышленность, нефтянка, газ, химия - и у мы резкий сокращение, причем в значительный степень не зависеть от мы: мировой рынок проседать. пойти восстановление - и у мы резкий рост пойти. хотеть, чтобы быть все понятно: это связывать со структура экономика, поэтому наш главный задача - и с это не мочь не соглашаться - этот изменение структура в сторона повышение инновационный составлять.
вот вы сказать, что мы невнимательно смотреть на предложение один из наш старый фракция, кпрф, по повод социалистический модернизация. я посмотреть, что предлагаться, - предлагаться замораживать цена. тогда следующий шаг - закрывать страна, потому что, как только мы замораживать цена на что-то, товар уходить, и мы нужно быть граница закрывать. мы не удерживать товар там, где они продаваться дешево, если они можно вывозить туда, где они можно продавать дорого, - это очевидный вещь. мы нужно быть закрывать страна - мы к это готовый? я не уверенный, что даже весь рядовой член кпрф это хотеть.
или вводить обязательный облигация для некоторый категория лицо. ну, можно вводить это сегодня для обеспечивать, а завтра расширять и быть навязывать человек? уже вводить в 50-е год.
да, действительно, мы многое добиваться в советский время, и я вовсе не относиться к категория человек, который все охаивать. не забывать, я вернуть гимн советский союз в качество гимн российский федерация. (аплодисменты.) но факт оставаться факт: неэффективно быть, если доводить до распад страна, не смочь удерживать, хотя даже хотеть. хотеть и не смочь. разваливаться экономика: неэффективный быть метод управление экономика.
по повод банковский система. мы же с вы это проходить в 98-м год: не поддерживать вовремя банковский система. я говорить об это, и вы это знать хорошо - человек-то взрослый все в зал сидеть. где этот банк, который считаться незыблемый, - онэксим и прочий? в один секунда все исчезать, и человек потерять весь деньги, который там быть. мы же с вы не мочь допускать такой развитие событие! конечно, мы поддерживать в первый очередь банковский система, иметь в вид, что это, как часто говорить в такой случай, кровеносный система весь экономика. да, пойти запретительный ставка, но, оказывать поддержка, мы заставлять они финансировать реальный экономика. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что это происходить во весь страна, даже с развитый рыночный экономика. если бы мы посмотреть дебаты ваш коллега, скажем, в британский парламент - вот как будто это у мы, все слово в слово, вот слово в слово все то же самый. там коммунист не представлять, а все тот же самый: давать и банкир, и жирный кот, они заедаться, они набирать деньги, не финансировать реальный сектор... там даже начинать придумывать такой схема финансирование реальный сектор, который и кпсс не сниться. это общий беда, общий проблема, с который мы вместе бороться. сейчас, я повторять, ставка пойти вниз. они и сейчас еще тяжелый для экономика, 13-14 процент - многовато, и это еще для хороший заемщик, а так 17 процент ставка быть. но это нельзя сделать директивный метод, это нужно делать постепенно, улучшать общий макроэкономический ситуация прежде все. и мы с вы это удаваться, я уже говорить: инфляция самый низкий за последний восемнадцать год.
по повод то, что сделать за последний десять год. мы же начинать наш путь десять год назад не с 80-го год, а практически с полный развал экономика, социальный сфера, да и сам государство. и не надо ничто передергивать, нужно исходить из реалия.
по повод водка - что брать там много налог на водка. да, можно брать. надо цена повышать? я так понимать, что кпрф за повышение цена на водка. правительство против, мы это делать не быть. (оживление в зал.) последний - это шутка быть.
спасибо вы большой за действительно очень конструктивный обсуждение, за внимание, с который вы слушать мой доклад, и за тот заинтересованность, с который идти сегодняшний обсуждение. спасибо большой. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 37 мина. 09 сечь.)
присутствовать 442 чело.        98,2%
отсутствовать  8 чело.  1,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  8 чело.  1,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
коллега, пункт 3. о проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2009 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба.
пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы заслушивать и подробно обсуждать отчет правительство о результат его деятельность за прошедший год. это уже второй отчет в парламентский практика, с который правительство выступать перед государственный дума. и это важный шаг на путь развитие парламентаризм в россия и конструктивный взаимодействие законодательный и исполнительный власть. отчет правительство, как это и предусматривать конституция, не просто содержать информация о деятельность правительство вообще. в он быть конкретный ответ на тот вопрос, который быть поставлять фракция в государственный дума, а значит, на тот вопрос, который волновать сегодня самый разный социальный группа наш общество. в соответствие с часть третий статья 1543 регламент подготовить и вносить на ваш рассмотрение проект постановление, он у вы на рука. данный проект постановление не только отражать отношение депутат государственный дума к работа правительство в условие непростой экономический ситуация, он иметь свой цель также обеспечение обратный связь между государственный дума и правительство. государственный дума рекомендоваться сосредотачивать свой усилие прежде все на работа над законопроект, направлять на дальнейший рост экономика страна и обеспечение выполнение социальный обязательство государство. иначе говорить, свой первоочередной задача государственный дума должный считать развитие правовой база для реализация тот задача, который сегодня стоять перед общество, перед мы и перед правительство российский федерация. кроме то, в соответствие с проект постановление комитет по регламент и организация работа государственный дума поручаться обобщать предложение фракция, прозвучать сегодня в ход обсуждение отчет правительство. предложение фракция быть направлять совет государственный дума в правительство, а также во фракция и комитет государственный дума. думать, что такой информация быть не только полезный для правительство в его работа, но также востребовать депутат в их дальнейший работа. проект постановление вносить в соответствие с требование регламент, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметься. просить поддерживать. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, отари ионович. совет государственный дума быть принимать решение после доклад проголосовать данный постановление без обсуждение. коллега, кто за принятие данный постановление? просить вы проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за 2009 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог васильев юрий викторович. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый депутат, в соответствие со 102-м федеральный закон правительство и центральный банк по истечение четвертый квартал 2009 год представлять в государственный дума соответствующий отчет. по суть, информация о реализация антикризисный мера являться составной часть отчет правительство, поэтому сегодня в доклад председатель правительство особый внимание быть уделять вопрос реализация антикризисный мера. отчет правительство и информация центральный банк о реализация антикризисный мера в 2009 год быть подробно рассматривать на заседание комитет-соисполнитель и комитет по бюджет и налог. по итог рассмотрение подготовить сводный заключение, в который учитывать замечание и предложение, содержаться в заключение комитет государственный дума и счетный палата российский федерация. следовать отмечать, что антикризисный мера в сфера поддержка банковский система, рынок труд, реальный сектор экономика, а также социальный политика, принимать правительство и банк россия в 2009 год, давать определять результат. в отчет представлять подробный информация об объем, целевой направление межбюджетный трансферт регион, использование финансовый ресурс государственный корпорация, а также о предоставление государственный гарантия по кредит, привлекать стратегический организация. на фон замедление темп инфляция и стабилизация ситуация на внутренний рынок в 2009 год банк россия последовательно осуществлять снижение ставка рефинансирование. в этот период ставка снижаться десять раз на 0,25-0,5 процентный пункт и на 1 январь 2010 год составлять 7-8,75 процент. в рамка социальный политика и поддержка население хотеть особо отмечать использование средство материнский капитал. к конец 2009 год по сравнение с октябрь - а мы как раз критиковать на прошлый отчет правительство по этот вопрос - количество заявление об использование материнский капитал увеличиваться почти в два раз и составлять много полтора миллион. право на погашение основной долг и уплата процент по ипотечный кредит на приобретение жилье воспользоваться много девяносто два тысяча семья. на этот цель быть выделять 26,3 миллиард рубль, который быть использовать в 2009 год в полный объем. вместе с то, несмотря на положительный результат проделывать работа, необходимо отмечать, что в представлять отчет иметься несоответствие отдельный показатель, приводить в текстовый часть, приложение. так, в отчет правительство содержаться подробный информация о расходование средство, выделять на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война в общий сумма 45,8 миллиард рубль...
председательствующий. юрий викторович, извинять пожалуйста. я просить коллега в зал успокаиваться. разговаривать все, и вообще не слышно, что докладывать юрий викторович. потом быть вопрос - по четыре от фракция. давать уважительный относиться к свой коллега, давать он возможность сообщать тот информация, о который мы столько с вы говорить и который так ждать. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. этот сумма составлять, как указывать в самый отчет, 45,8 миллиард рубль, вместе с то в приложение о кассовый исполнение этот расход быть прописывать в сумма 35 миллиард рубль. кроме то, данные отчет свидетельствовать о то, что в течение 2009 год по ряд антикризисный мероприятие быть сделать перераспределение, при это отсутствовать пояснение причина уменьшение ассигнование по отдельный мероприятие, а также не показывать направление использование высвобождать средство. так, например, быть уменьшать ассигнование с 2 миллиард рубль до 950 миллион на возмещение выпадать доход по кредит, выдавать физический лицо на приобретение автомобиль, на 8,4 миллиард рубль уменьшать средство, предусматривать оао "российский железный дорога" на компенсация потеря в доход, который возникать в результат госрегулирование тариф на грузовой железнодорожный перевозка. хотеть также отмечать, что в 2009 год оказываться практически невостребованный механизм субсидирование процентный ставка по кредит промышленный предприятие под государственный гарантия, поскольку первый кредит этот предприятие становиться получать лишь к конец 2009 год. обращать внимание на крайне низкий процент освоение субсидия на возмещение затрата на уплата процент по кредит: по индивидуальный предприниматель - 1,3 процент, организация лесопромышленный комплекс - 18,2 процент, рыбохозяйственный предприятие - 1,3 процент, организация сельскохозяйственный и тракторный машиностроение, а также станкоинструментальный промышленность - 3 процент. причина такой положение становиться несвоевременный разработка нормативный акт и введение ограничение на получение субсидия при наличие задолженность по уплата налог и сбор. в связь с то что правительство принимать план антикризисный действие на 2010 год и в федеральный бюджет закладывать средство в размер 195 миллиард рубль на этот мероприятие, действие 102-го федеральный закон продлять, и мы предстоять в течение 2010 год заслушивать еще четыре квартальный отчет по антикризисный мера. комитет считать необходимый при подготовка отчет правительство в 2010 год представлять подробный информация в разрез регион о реализация программа оздоровление моногород (о что сегодня говорить) в часть использование средство федеральный бюджет в размер 10 миллиард рубль в вид субсидия субъект российский федерация и 10 миллиард рубль, который быть выделяться в вид кредит, а также мероприятие по строительство, реконструкция, ремонт и содержание автомобильный дорога общий пользование, на который предусматривать 50 миллиард рубль. этот вопрос особенно беспокоить депутат, сегодня они быть озвучивать. также хотеть напоминать, уважаемый депутат, о тот поручение, который мы давать правительство при рассмотрение проект бюджет на 2010 год и по антикризисный мера ежеквартальный. мы неоднократно обращать внимание правительство на несвоевременный подготовка нормативный акт. на начало 2008 год быть подготовить только пятьдесят восемь из девяносто два нормативный акт, или 63 процент, необходимый для реализация закон о бюджет. к конец 2008 год правительство не быть принимать три нормативный акт. по состояние на 31 декабрь 2009 год принимать девяносто один акт из девяносто пять нормативный акт. при это для реализация программа антикризисный мера правительство на 2009 год по состояние на 31 декабрь 2009 год подготовить и принятый только шестьдесят один процент необходимый нормативный акт. учитывать такой динамика, при рассмотрение проект бюджет на 2010 год мы поручать правительство обеспечивать разработка и принятие к 1 февраль 2010 год весь нормативный акт, необходимый для реализация бюджет в 2010 год и антикризисный мера. хотя положение по принятие нормативный акт быть улучшать и на 1 февраль из сто семь нормативный акт принятый девяносто шесть, наш рекомендация в полный объем не быть выполнять. считать, что правительство необходимо своевременно информировать государственный дума о ход выполнение такой рекомендация. уважаемый депутат, комитет подготовить проект постановление государственный дума, который находиться у вы на рука, где мы предлагать принимать к сведение отчет правительство и информация центральный банк за 2009 год. у мы здесь, в зал заседание, в ложа, находиться представитель центральный банк, и они можно задавать вопрос по информация центральный банк.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый коллега, у мы присутствовать первый заместитель председатель центральный банк российский федерация геннадий георгиевич меликьян, который быть отвечать на ваш вопрос. и юрий викторович васильев также быть отвечать, если вопрос быть к он. итак, первый вопрос от фракция кпрф. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. у я к представитель центральный банк вопрос. сказать, пожалуйста, в что секрет инструкциицентробанк, или этот злой умысел тот, кто получать беззалоговый кредит, удваивать ставка от получать от центробанк денежный средство? я посмотреть статистика: много 90 процент банк за кризисный год срабатывать в прибыль. среди предприятие обрабатывать отрасль такой фактически нет. и самый главное, в что же суть антикризисный мера? владимир владимирович сказать во время отчет, что мы якобы получать дивиденд от средство, вкладывать в "фанни мэй" и "фредди мак". вот у мы 47 процент золотовалютный резерв находиться в американский казначейский обязательство и в их валюта. вы не мочь бы цифра называть, сколько же в "фанни мэй" и "фредди мак" быть вкладывать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий георгиевич.
меликьян г. г., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. уважаемый коллега, вначале общий цифра. они, вообще, сегодня приводиться, но я напоминать, чтобы от что-то отталкиваться. общий сумма средство, который быть выдавать по беззалогов кредит, составлять 4 триллион рубль, даже много, это то, что выдавать быть, потом что-то возвращаться. большой задолженность банк перед центральный банк по беззалогов кредит быть в февраль 2009 год и составлять 1 триллион 924 миллиард. сейчас этот задолженность - владимир владимирович этот цифра приводить - составлять 61 миллиард. я просить сопоставлять: 1 триллион 924 миллиард - быть задолженность, а сейчас по основной долг они должный мы 61 миллиард и плюс где-то три с небольшой миллиард - это процент. сразу сказать, что никакой задача зарабатывать на этот операция у центральный банк не быть, так вообще задача не ставиться. проблема заключаться в то, что экономика и, естественно, банка испытывать огромный дефицит ликвидность, и многие из они стоять перед дилемма закрытие, поэтому центральный банк использовать разный механизм для насыщение экономика деньги. кстати, николай васильевич, это быть один из требование ваш фракция, ваш партия: давать много деньги в экономика. если откровенно говорить, ситуация складываться такой образ, что надо быть достаточно быстро вбрасывать этот деньги, поэтому мы пойти на этот беззалоговый кредит,хотя на самый дело это не стандартный инструмент управление ликвидность у мы быть другой инструмент: ломбардный кредитование, операция репо, выдача кредит под залог кредитный требование банк к предприятие, то быть это совершенно стандартный, нормальный механизм. мы пойти на беззалоговый кредитование, рисковать, и мы многие говорить: вы половина из этот деньги, который раздавать банк, назад не получать. но ситуация тогда немножко другой быть. мы рисковать, но у мы стоять задача очень быстро насыщать экономика деньги, и я считать, что мы с этот задача справляться. никакой инструкция о то, что кто-то должный удваивать ставка, после то как мы выдавать этот деньги, конечно, не быть, как вы понимать, более то, и быть не мочь. я не знать, откуда у вы такой информация, что у мы быть какой-то секретный инструкция, который предполагать, что ставка должный удваиваться.
председательствующий. спасибо. от фракция... еще один вопрос? пожалуйста, геннадий георгиевич.
меликьян г. г. про "фанни мэй" и "фредди мак" еще спрашивать. я должный сказать, что действительно когда-то центральный банк держать свой актив в бумага "фанни мэй" и "фредди мак". на сегодня такой бумага нет.
из зал. (не слышно.)
меликьян г. г. ну, я не мочь сейчас называть цифра...
из зал. (не слышно.)
меликьян г. г. один миллиард? нет, ну что вы, один миллиард...
председательствующий. николай васильевич, диалог мочь продолжать вне помещение дума. так у мы быть бесконечный дополнительный вопрос. спасибо, геннадий георгиевич. от фракция лдпр - черкасов. пожалуйста, ваш вопрос.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый геннадий георгиевич, уважаемый коллега! покупать государственный облигация сша, центробанк кредитовать америка, являться спонсор дефицит американский бюджет, хотя мы иметь собственный дефицит. параллельно отечественный компания и банк брать кредит у иностранный банк. почему бы не направлять часть валютный резерв центробанк через два-три надежный банк на строительство дорога, модернизация фармацевтический предприятие, в сельский хозяйство, то быть в российский, а не в американский экономика, как это уже делать, например, китай (сегодня говориться о то, что пример мы следуемый)? где результат, быть ли конкретный показатель и в ввп, и в соответствующий рейтинг? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
меликьян г. г. уважаемый коллега, как вы понимать, ни китай, ни россия, ни япония, ни другой страна, который иметь золотовалютный резерв, никто из они этот золотовалютный резерв не держать в национальный валюта, это совершенно очевидный. поэтому-то они и золотовалютный резерв, что они не в национальный валюта размещать, а в иностранный валюта. и как правило, этот валюта такой развитой страна, как соединять штат, великобритания, япония, ну и, естественно, евро. что надо сделать, чтобы быть деньги внутри страна? это несколько иной вопрос и, мочь быть, даже не к центральный банк, но я вы мочь высказывать свой точка зрение на этот счет. в россия действительно очень мало внутренний источник длинный деньги - тот деньги, который мочь пойти на инвестиция, в тот число и в тот сфера экономика, о который вы говорить. весь мир для это использовать так называть институт развитие. вы помнить, что перед кризис по этот путь начинать двигаться и россия: быть трансформировать в классический институт развитие внешэкономбанк, быть создавать аижк, функция институт развитие в какой-то степень становиться выполнять россельхозбанк. но к сожаление, получаться так, что во время кризис этот организация в значительный степень быть переориентировать с выполнение функция институт развитие на решение текущий задача. вот сейчас кризис заканчиваться, и я казаться, что мы вернуться на нормальный путь снабжение свой экономика деньги через институт развитие. почему у мы мало длинный деньги? это совершенно очевидно - потому что источник длинный деньги являться страховой компания, пенсионный фонд. у мы в страна этот структура пока не развивать. динамика у они хороший - они быстро развиваться, но пока они еще не развивать. поэтому этот процесс надо быть поддерживать институт развитие. я думать, что сейчас ситуация быть исправляться и тот структура, который быть создавать для снабжение экономика длинный деньги, опять зарабатывать, и, наверное, зарабатывать более мощно, чем до кризис, потому что они до кризис только формироваться, и это быть путь снабжение экономика длинный деньги.
председательствующий. от "единый россия" - шипунов константин борисович.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый геннадий георгиевич, заканчиваться ли в страна, по ваш мнение, кредитный кризис на финансовый рынок? и в связь с это второй часть вопрос. банковский система российский федерация сильно обременять так называть токсичный актив. вы не поддерживать идея создание банк "плохой долг", видимо, какой-то быть у центральный банк другой решение. что планировать тогда предпринимать центробанк, чтобы ускорять решение проблема, связанный с этот так называть токсичный долг?
меликьян г. г. на самый дело ситуация такой. вы правый в то, что действительно банковский система россия, как и банковский система другой страна мир, сегодня обременять определенный доля "плохой долг". "плохой долг" этот измеряться разный показатель, быть различный оценка. по россия я вы сказать следующий. у мы доля просрочивать кредит на сегодняшний день составлять 6 с небольшой процент, но это только часть характеристика "плохой долг". все кредит, который выдавать банк, относить к тот или иной категория качество. у мы такой категория пять. вот самый плохой категория - это четвертый и пятый категория, это действительно "плохой долг". на сегодняшний день доля такой "плохой долг" в бюджет банк составлять 10,7 процент. это много, для нормальный ситуация это довольно много, но я вы должный сказать, что это отнюдь системно не опасно. мы проводить различный расчет и стресс-тест, и весь наш расчет показывать, что банк в состояние сам справляться с этот ситуация. тот пример, который мы иногда приводить: ну как же так, вот посмотреть - швейцария, или там швеция, или германия, соединять штат выкупать "плохой долг". у мы в россия выкуп "плохой долг" по доля от общий объем бюджет банк происходить даже в больший объем, чем в этот страна. наш структура, который заниматься санирование, - а этот агентство по страхование вклад и внешэкономбанк - у банк, который санироваться, тоже выкупать "плохой долг". но выкупать "плохой долг" у нормальный банк, который работать, мы не собираться. это фактически прямой финансирование государство бизнес. то более, что мы считать - и не только мы, кстати, многий специалист считать, - что можно справляться с этот ситуация без то, чтобы государство тратить деньги на выкуп этот "плохой долг". ну, я уже не говорить о то, во что это у мы выливаться, просто это занимать много время, мы это много обсуждать, в тот число обсуждать с банкир, и считать, что такой трата государство нецелесообразный.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия". депутат аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". геннадий георгиевич, с этот год начинать действовать норма закон, в соответствие с который устанавливать минимальный размер капитал в 100 миллион рубль для кредитный организация. сейчас звучать голос о то, что надо этот минимальный размер еще увеличивать, до 1 миллиард доводить. естественно, это прежде все ударять по региональный банк. кризис показывать, что крупный финансовый институт закрывать свой офис, филиал в регион, в результат доступность финансовый услуга во многий регион снижаться. как вы относиться к предложение увеличивать минимальный размер капитал для кредитный организация до 1 миллиард?
меликьян г. г. анатолий геннадьевич, вы мой позиция на этот счет знать. во-первых, не 100 миллион, а 90 миллион - это то, что действовать сегодня. второй цифра, который в закон уже быть, - это 180 миллион. я вы должный сказать, что быть очень много шум по повод 90 миллион, а к 1 январь этот год всего у двадцать два банк капитал быть низкий. а в итог получаться так, что почти весь банк - пять-шесть банк оставаться, который не смочь увеличивать капитал, - с этот задача справляться - или сливаться с другой организация, или же трансформироваться в нко. то быть много быть шум, но реально никакой проблема не возникать. как мы, вообще, относиться к количество банк, который должно быть? мы считать, что это не чисто административный дело. быть опыт другой страна, который показывать, что, например, в великобритания, где прекрасно развивать банковский система, триста пятьдесят банк, а в соединять штат, где тоже банковский система хорошо развивать, - шесть с половина тысяча. у мы на сегодня - на уровень тысяча банк. какой система хорошо - американский или британский и где мы находиться? мы в середина находиться. 180 миллион - с это, я считать, никакой проблема нет, и через два год этот положение закон банка, я кажется, выдерживать спокойно. что касаться цифра в 1 миллиард, то я думать, что это перебор. думать, что просто далеко опыт показывать, еще два год до 180 миллион, а уж до 1 миллиард... ну что мы сейчас быть это обсуждать? увидеть, что быть через пять, семь год. то более, что тот наш коллега, который говорить о миллиард, иметь в вид долгосрочный перспектива, а не близкий период. наш концепция таков: ни на кто административно давить не надо, в тот же время надо немножко подталкивать, чтобы небольшой банка увеличивать капитал, то более, вы знать, доля в актив банк, который иметь маленький капитал, составлять ноль целый ноль какой-то там десятый, и говорить, что они погода делать на банковский рынок, - это немножко преувеличивать.
председательствующий. кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с., фракция кпрф. геннадий георгиевич, я хотеть бы уточнять вопрос депутат коломейцев. сегодня мы слышать, что в 2009 год на 7,9 процент упасть ввп, промышленность - на 10,8, доход бюджет - на 20 процент, а вот расход вырастать на 20 процент и на 21 процент вырастать собственный капитал коммерческий банк, суммарный. если еще добавлять, что в 2008 год он вырастать на 42 процент, то становиться понятный, вообще, на кто работать этот кризис и кто у мы, вообще, получать основной доход. не казаться ли вы, что здесь иметься повод, так сказать, для очень серьезный анализ наш кредитно-денежный политика? я казаться, что это в какой-то смысл приговор кредитно-денежный политика последний год.
меликьян г. г. коллега, я вы сразу сказать, что капитализация российский банковский система, который являться по исторический мерка чрезвычайно молодой (в сегодняшний вид наш банковский система работать около двадцать год), существенно низко, чем во весь другой страна, даже не самый развитый. если вы относить капитал российский банк к ввп, на сегодня это 12 процент. я должный вы сказать, что десять год назад этот цифра вообще быть 3-4 процент. капитализация банковский система в западный европа, то быть если относить капитал к ввп, где-то на уровень 20-30 процент, то быть в два и много раз большой, чем у мы в россия. капитализация банк говорить о то, каков способность банк работать на экономика и выдавать кредит. я прямо связывать рост капитализация банк с то, как банка начинать кредитовать отдельный отрасль. если вы посмотреть период восемь-десять год назад, то в объем инвестиция доля кредит банк быть 3-4 процент, сегодня она составлять примерно столько же, сколько капитализация. капитал банк - это длинный ресурс. я говорить в начало о то, что длинный ресурс формировать пенсионный фонд, страховой компания или же институт развитие, но длинный ресурс формироваться и капитал банк. чем высоко капитализация, тем высокий возможность, много возможность банк кредитовать экономика не вкороткий, а давать инвестиционный ресурс. я считать, что здесь никакой проблема с точка зрение распределение ресурс нет. вы должный учитывать еще один фактор: в значительный степень рост капитализация банк, который происходить в последний период, - этот увеличение капитал государственный банк, прежде все сбербанк, втб и россельхозбанк. этот три банк съедать основной часть прирост, подавлять часть прирост капитал банк.
председательствующий. спасибо, геннадий георгиевич. у мы хорошо работать усиливать аппаратура, вы мочь говорить чуть-чуть тихо, потому что, я смотреть, многий депутат уже делать знак, что очень громко, они не мочь воспринимать такой громкий голос, поэтому быть любезный. фракция лдпр. депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. геннадий георгиевич, один из обязанность центробанк являться обеспечение стабильность рубль по отношение к другой валюта. в конец 2008 год мы все становиться свидетель девальвация рубль, когда на 30 процент рубль упасть по отношение к другой валюта. кто из сотрудник ваш ведомство понести ответственность за бездействие или, наоборот, действие в этот направление деятельность центробанк? и каков ваш прогноз: что быть происходить с рубль в 2010-2012 год?
меликьян г. г. начинать с конец. у я, вообще, такой позиция, что работник центробанк никогда не должный давать свой прогноз в область курсовой политика. это очень неправильный, потому что это влиять на рынок. и поэтому вы обращать внимание: практически никто из руководитель центральный банк никогда не давать никакой прогноз. что касаться то, понести ли кто-то ответственность и почему это происходить. вы должный исходить из то, как складываться ситуация. я не говорить сейчас о причина, но со второй половина 2008 год примерно до февраль, ну, до январь 2009 год быть мощный отток капитал из россия по целый ряд обстоятельство, это просто длинный тема. я вы приводить пример: в октябрь 2008 год, за один месяц, из россия чистый отток капитал - а это разница между отток и приток - составлять почти 55 миллиард доллар! все бежать из россия, весь! я вы напоминать, что в 1998 год все в россия обвалиться, когда уходить 10 миллиард, все обвалиться! 10 миллиард убивать в значительный степень наш финансовый система и экономика. мы выдерживать за один месяц, октябрь, отток в 55 миллиард, и это говорить о то, что россия становиться совсем другой страна, это совсем другой страна. виноватый ли в то, что происходить отток капитал, условно говорить, улюкаев, который вести блок денежно-кредитный политика? я думать, что никакой вина улюкаев в это не быть. поэтому ставить вопрос о то, наказывать ли кто-то центральный банк за то, что складываться такой ситуация, в тот число и с курс... мы, как вы помнить, пытаться медленно опускать курс, чтобы давать возможность предприятие приспосабливаться. да, мы потратить большой деньги, но если бы мы это не сделать - а у мы быть дискуссия и внутри банк, - я думать, многий предприятие, в тот число крупный, и банк оказываться бы банкрот.
председательствующий. вопрос депутат ветров константин владимирович, пожалуйста.
ветров к. в., фракция лдпр. любовь константиновна, спасибо большой. второй вопрос от лдпр.
председательствующий. третий.
ветров к. в. у я вопрос к представитель центробанк. по оценка центробанк, чистый отток капитал только за первый квартал этот год составлять 12,9 миллиард доллар сша. при это вывоз капитал частный сектор в девяносто процент случай происходить не за счет легальный бизнес, а благодаря иной, так сказать, операция. сказать, чем объяснять такой масштабный всплеск теневой экспорт капитал и, главное, как останавливать этот процесс, повышать инвестиционный привлекательность внутри наш страна, в тот число и в банковский сектор? спасибо.
меликьян г. г. я должный сказать, что это не всплеск, ну, какой-то небольшой, мочь быть, всплеск и быть, но у мы систематически в россия это происходить: всегда часть капитал вывозиться нелегальный. хотя по тот сумма, о который я говорить, 55 миллиард за октябрь, там бо·льшой часть быть вывозить легально как раз, в тот число уходить иностранец. иностранец сбрасывать почти весь ценный бумага российский, потом рубль менять на валюта и выводить она за рубеж. мы постоянно вести борьба с нелегальный вывоз капитал. у мы быть департамент платежный баланс, который снабжать другой департамент соответствующий информация. мы разрабатывать методика, как можно оценивать, легально или нелегальный, насколько законно или незаконно, по разный, как мы они называть, номинация. например, у мы быть специальный методика, который позволять устанавливать, это лжеимпорт услуга или нормальный импорт услуга. как вы знать, через лжеимпорт услуга вывозиться часть капитал или же через ценный бумага. сказать, что происходить всплеск, еще раз повторять, я не мочь, поэтому сложно говорить о то, почему это происходить именно сейчас. на самый дело для то, чтобы не быть вывоз капитал, все надо делать предельно просто: должный быть нормальный, честный экономика, должный быть защита право собственность по полный программа, должный нормально работать правовой система, судебный система и так далее, и тогда быть работать здесь. то быть бизнес-климат должный быть прекрасный, тогда не быть уходить. кстати, сегодня у президент идти обсуждение то, как это сделать, собственно, поэтому наш председатель и не смочь быть здесь, он вызывать туда.
председательствующий. спасибо. по ведение высветиться у двое. коломейцев виктор андреевич. ошибка, виктор андреевич? нет. включать микрофон.
коломейцев в. а. любовь константиновна, для протокол: по постановление об отчет правительство я голосовать против.
председательствующий. лекарев вера александровна по ведение.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, любовь константиновна. у я предложение: ограничиваться два вопрос от фракция и переходить к выступление.
председательствующий. уже некоторые по три задавать. на это прекращать вы предлагать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение лекарева вера александровна ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще по один вопрос, да? заканчивать задавать вопрос и переходить к обсуждение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        97,6%
проголосовать против 7 чело.  2,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. и фарида исмагиловна гайнуллин предлагать ограничивать выступление представитель фракция до пять минута. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это мы вы не ограничивать! а сам голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        93,0%
проголосовать против 24 чело. 7,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф - багаряков алексей владимирович. пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, очень жаль, что в этот зал мы не слышать глава центральный банк, который должный быть бы отчитываться здесь об антикризисный мера, который центральный банк принимать во время кризис. то не менее завершаться, безусловно, самый тяжелый за последний десятилетие год для российский экономика. в тот же время в деятельность центральный банк быть отмечать несколько положительный момент, к который мы мочь относить разработка механизм поддержка ликвидность в банковский система и недопущение массовый банкротство кредитный организация. на наш взгляд, особенно эффективный мера оказываться беззалоговый кредитование, а также временный снижение центральный банк ряд обязательный норматив. во-вторых, и этот самый главное, удаваться сохранять доверие вкладчик к банковский система и удерживать отток вкладчик из наш коммерческий банк, в что немаловажный роль сыграть увеличение ставка страховой возмещение до 700 тысяча рубль. кроме то, мы считать, что уровень страховой возмещение по вклад в банк у мы все-таки являться небольшой, учитывать, что в ес уровень страховой возмещение составлять 50 тысяча евро, а в сша это 250 тысяча доллар. вместе с то оставаться множество очень важный нерешенный проблема в деятельность центральный банк, некоторый из который носить системный характер. первый. кризис выявлять несовершенство механизм контроль центральный банк за кредитный организация. за последний год быть санировать несколько десяток банк. например, на санация банк "кит финанс" быть потратить 135 миллиард рубль, а при санация банк ВЕФК, "союз", "глобэкс", связь-банк на 1 рубль спасать средство вкладчик государство тратить 5, а иногда даже 10 рубль бюджетный средство. оказываться, что, несмотря на ежедневный отчетность банк перед центральный банк, капитал у кредитный организация фактически отсутствовать. более то, рыночный стоимость актив многий банк оказываться далекий от их балансовый стоимость, и весь это, еще раз повторять, в тот время, когда каждый банк отчитываться в ежедневный режим перед центральный банк. надеяться, что цб принимать самый решительный мера для совершенствование система контроль за банк. второй. вывоз капитал из страна. отток капитал из страна, который начинаться в 2008 год и продолжаться в 2009 год, составлять много 200 миллиард доллар сша. со сторона цб отсутствовать сколько-нибудь эффективный контроль за движение капитал. приток краткосрочный спекулятивный средство всячески поощряться, что вызывать нездоровый рост наш отечественный фондовый рынок, а инвестиция в реальный сектор экономика попросту невыгодный. для пример: бразилия в прошлый год вводить налог 2 процент на иностранный инвестиция на фондовый рынок, и мы видеть, что это помогать обуздывать спекулянт, более то, укрепляться экспортер бразильский. в результат бразилия по итог 2009 год в рейтинг конкурентоспособность национальный экономика подниматься на восемь строчка. россия в этот же рейтинг опускаться на двенадцать позиция, что тоже своеобразный рекорд. более то, представлять, капитализация лишь только один компания бразильский, называться она "петробрас", иметь рыночный стоимость высокий, чем весь наш нефтегазовый комплекс: "газпром" и так далее. считать, что банка россия следовать обязательно изучать международный опыт в этот сфера и использовать он при подготовка проект денежно-кредитный политика. третий. действие центральный банк практически не оказывать влияние на реальный сектор экономика. вот документ, который мы представлять сегодня, называться он "информация о реализация мера по поддержка финансовый рынок и банковский система". ни реальный сектор экономика, ни другой сектор экономика в этот документ не затрагиваться. можно сделать вывод, что центральный банк нет никакой дело до то, какой мера он должный принимать и как они отражаться на реальный сектор экономика и на весь население наш страна. с кредитование реальный сектор складываться тяжелый ситуация. я думать, не секрет, что взять сегодня кредит в крупный госбанк малый и средний бизнес без серьезный лобби практически невозможно. если помнить, год назад правительство обязывать банка, получать субординировать кредит, наращивать кредитование на 1-2 процент в месяц. так вот, мы открывать свежий отчет сбербанк, который, кстати, получать 500 миллиард рубль средство и наблюдательный совет который возглавлять сергей михайлович игнатьев, и видеть снижение кредитный портфель на 3,2 процент по итог первый квартал. и последний. на наш взгляд, бо·льший часть средство, который поступать в качество антикризисный в банковский система, быть использовать не по назначение - на поддержка валютный фондовый рынок и решение свой задача, и центральный банк, к сожаление, никакой мера не принимать для расследование этот случай. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - волчек денис геннадьевич.
волчек д. г., фракция лдпр. уважаемый коллега, вот сам отношение депутатский корпус к доклад центробанк говорить о то, насколько мы понимать свой влияние или невлияние на весь то, что происходить в центробанк: народ практически нет, вопрос нет, никто ничто не интересный. человек знать друг друг тысяча год, я так понимать, который задавать вопрос и отвечать на они. наверное, действительно в зал не так много экономист, который понимать тот сухой цифра и весь вот этот красивый слово отчет, который мы направлять банка, финансовый комитет, центробанк и так далее. я думать, что даже из тот экономист и финансист, который находиться в этот зал, меньший число разбираться в этот цифра, который оперировать центробанк. я член комитет по финансовый рынок, заместитель председатель, и мы часто сталкиваться с центробанк в работа. вот весь время кризис, в который проходить наш общение, напоминать... это быть, так сказать, стратегический изменение ситуация. я на палец попробовать объяснять. по каждый вопрос, который ставить центробанк перед комитет по финансовый рынок, резник, председатель комитет, говорить, что никогда бы не сделать это в обычный время, но сейчас надо делать, вы не давать бы такой полномочие в обычный время, но сейчас давать. вот такой вопрос быть где-то десять, наверное, причем достаточно серьезный: и по контроль, и по управление, и по отчетность - весь мы менять в сторона центробанк. хоть один из полномочие сейчас вернуть, например контроль, - ладно, пусть не контроль, хотя бы другой вопрос, который мы изменять в польза центробанк, усиливать он влияние? хорошо, нет проблема, мы давать влияние в кризисный время центробанк, но сейчас... давать вот так, на палец, кто не понимать цифра, еще раз объяснять вы. вот как сегодня относиться обычный человек наш в россия к банкир? я думать, что, если останавливать тысяча человек на улица, простой человек, эпитет быть очень вы понятный: ворюга, спекулянт, жулик. почему? процент при снятие деньги в банк человек неясный, весь иметь претензия. человек обманывать, у человек ощущение такой, что по ипотека сложность, по процент они непонятно, в договор вносить изменение. то быть облик банкир сегодня в глаз человек очень определять. и вот именно этот вопрос, я кажется, самый главный, который должный стоять перед центробанк. мы в госдума, понятно, мочь не понимать цифра, который мы давать. цифра всегда красивый и отчет красивый, но сегодня ситуация в банковский система страна ненормальный. это ненормальный, когда человек такой образ относиться к банка. про какой бы европа мы не вспоминать с вы или америка (я не знать, какой там количество банк), но такой негатив к банкир в мир нет, до кризис, во всякий случай, не быть. и если в кризис виноватый банкир, то они должный за это отвечать, если виноватый центробанковский система любой (как она в европа или в мир называться) - должный быть ответственность. у мы сегодня проблема не в то, что цифра отчет некрасивый, проблема в то, что у мы сегодня все, что касаться обналичка деньги, вывоз капитал... что изменяться? быть кризис или не быть? что у мы улучшаться? не знать, как вы, но я знать очень много банк, который разоряться, и не знать ни один банкир, который разоряться, ни один человек. кто у мы сегодня нести ответственность за банкротство, за неудача в банковский сфера? тот же банкир, который сегодня работать под управление центробанк. кто у мы сегодня сидеть? френкель. за что он сидеть? за убийство зампред центробанк. я вы сказать, что, если маленький банкир, заниматься теневой бизнес, убивать зампред центробанк, это значить, что в страна непорядок в финансовый система, просто непорядок. что нужно быть такой сделать, что должный быть человек думать, из-за что он идти убивать зампред центробанк? всего-навсего из-за то, что какой-то контора лишать его бумажка. это что значить? я так думать, что, какой бы ни быть господин козлов, френкель на что-то быть сильно обижать и думать, что он это решать какой-то вопрос. значит, он знать за что. он лично козлов ненавидеть? я думать, что он много думать о свой бизнес, просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще тридцать секунда добавлять.
волчек д. г. уважаемый коллега, я вы сказать так, что вот еще гительсон, банк ВЕФК... слава бог, с божий помощь человек выходить из тюрьма сейчас,но целый год этот банк ВЕФК... вот гительсон сегодня выходить из тюрьма получаться, что целый год он что, сидеть зря? московский суд сегодня сказать, что залог не надо, пусть просто под подписка. даже залог от он не нужно! 90 миллиард рубль уже вкачивать в этот банк... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, мы договариваться. говорить тридцать секунда. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
волчек д. г. уважаемый коллега, я хотеть вы настраивать, высказывать вы позиция фракция лдпр. мы хотеть, чтобы банковский система в страна становиться здоровый, чтобы не быть ситуация, при который... весь мы знать, что бы ни происходить с козлов или френкель, обналичка в страна быть, она в тот же объем, ни у кто проблема новый не появляться с это, все оставаться, как быть: деньги выводиться, система нездоровый. я хотеть - и позиция наш фракция такой, - чтобы центробанк когда-нибудь отчитываться перед мы не за конкретный цифра, в который мы не все понимать, а за ситуация, который изменяться в страна в банковский сфера, и вот тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у мы вопрос об отчет правительство российский федерация, информация центральный банк, и я немножко широко посмотреть бы на этот вопрос. проходить, если так откровенно сказать, главный удар кризис, хотя, конечно, долго еще быть посткризисный явление, и можно говорить о некоторый итог. и у я первый вопрос: как бы поступать любой здоровый семья в сложный жизненный ситуация? прежде все спасать бы ребенок, старик, неимущий - именно так, руководствоваться моральный долг. именно так поступать и правительство российский федерация. оно, единственный правительство в мир, сделать так, что пятьдесят миллион человек получать прямой, адресный, персональный поддержка, а в целое механизм поддержка касаться каждый. единственный правительство в мир суметь защищать от удар кризис инфраструктура, в тот число и финансовый, и экономический, хотя здесь почему-то он за это критиковать, а один абсолютно связанный с другой. напоминать вы и о социально-экономический результат проходить кризисный год. за прошедший год продолжительность жизнь россиянин увеличиваться на четырнадцать месяц, на год и два месяц, то быть весь год пойти в зачет российский нация, - это в кризисный год! кстати, с 2000 год она вырастать уже почти на четыре год, точно, на три год и девять месяц. кроме то, у мы рождаться на пятьдесят тысяча человек много, чем в прошлый год. а если сравнивать с 2000 год, то рождаться уже много на полмиллиона россиянин, или на 40 процент. это в целое к вопрос об экономический и социальный курс, который проводить правительство. вырастать и численность постоянный население. вот это главный показатель, вообще говорить, по который можно оценивать деятельность любой государство и любой правительство. и между прочее, в прошлый год впервые у мы наступать коренной перелом и начинаться прирост население в российский федерация - в кризисный год, подчеркивать. правительство удаваться стабилизировать социально-экономический ситуация, удерживать темп падение экономика, а по целый ряд показатель выходить на устойчивый экономический рост. если в первый полугодие падение промышленный производство составлять 14,8 процент, тогда как в еврозона, напоминать, 18 процент, а в япония - 31 процент, то за год падение сокращаться до 10,8 процент, то быть во второй полугодие начинаться ощутимый рост. к пример, во франция годовой падение составлять 11,9 процент, в канада - 12,7 процент, в германия - 16,1 процент, в италия - 17,6 процент, в япония - 21,6 процент (то быть ровно в два раз более глубокий падение, чем у мы). и, уважаемый депутат из некоторый оппозиционный партия, просьба прекращать наконец использовать такой метод политический борьба, как откровенный вранье. ведь человек же видеть, когда вы белый называть черный, ведь это же очевидный для все. неужели вы думать, что если вы быть постоянно врать, то вы поверять? также, кстати, нужно уходить от такой метод, как истерика, фрагментарный и легковесный подход, который тоже многий отличать. и просьба воздерживаться от участие в иностранный проект, пользоваться стабилизация политический ситуация в российский федерация. тоже вы подумать, депутат, от какой народ вы здесь - от российский или от народ другой страна. и еще. у мы рыночный экономика, и тут следование правило командно-административный система и ваш опыт работа в этот система давать прямо противоположный результат, то быть тот метод, который в советский система, в командный, давать положительный результат, например командование цена, в рыночный экономика давать прямо противоположный результат, - вот это специфика профессиональный характер, я просить тоже она учитывать, это необходимый. ну и еще дополнительный вещь. инфляция у мы по минимальный набор продукт составлять весь 0,7 процент, например, масло подсолнечный в прошлый год подешеветь на 20 процент, яйцо - на 15 процент, крупа - на 2,5 процент и так далее. поэтому тоже надо быть в курс реальный экономический показатель. в целое позиция правительство позволять застраховывать гражданин россия от падение прежде все жизненный уровень, что позволять обеспечивать единство общество, а, подчеркивать, во многий страна это не получаться вопреки, кстати, активный деятельность некоторый оппозиционный партия. поэтому вывод: кризис мы укреплять, мы становиться сильно, сплоченный, если хотеть - зло, амбициозный, осознавать свой экономический и политический сила. это позволять правительство переходить к главный проект - решительный внутренний модернизация, который заключаться в эффективность госрасход и коренной рост производительность труд. подробность я опускать, мы об это много говорить, в тот число выпускать специальный заявление. фракция "единый россия" положительно оценивать действие правительство и центральный банк по реализация антикризисный мера и предлагать весь политический сила консолидироваться для решение стратегический задача страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. по ведениюколомейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, любовь константиновна. любой выступать вправе аргумент любой приводить, но у мы жириновский выходить... хотя лужков - член политбюро ваш партия, он к мы он приписывать...
председательствующий. это не по ведение, это не относиться к то, что мы сейчас обсуждать. спасибо. аксаков анатолий геннадьевич от "справедливый россия", пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. завтра поупражняться.
аксаков а. г. спасибо, любовь константиновна. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, здесь быть сказать очень много добрый слово в адрес правительство и центральный банк за их действие в кризисный период. я думать, что мы должный не только говорить позитивный, а, мочь быть, даже много останавливаться на проблемный вопрос,который также иметь место, на критика действие. сегодня владимир владимирович, здесь выступать, в конец наш встреча сказать, на мой взгляд, ключевой слово: главный проблема наш экономика - это структура экономика, и поэтому мы наиболее болезненно из весь двадцатка этот кризис переживать. и главный задача - также подчеркивать премьер - изменять структура экономика. в связь с это задавать себя вопрос: а программа правительство, действие центральный банк позволять ли говорить о то, что мы выходить из этот структура, изменять структура экономика и действительно модернизировать она на новый, технологический основа? вот я пока что из то, что видеть... приходиться говорить о то, что не видно какой образ быть меняться структура экономика благодаря действие правительство и центральный банк. обращать внимание на курсовой политика центральный банк. вот за курс валюта отвечать центральный банк, курс валюта все последний время у мы укрепляться. какой образ поступать иной страна, выходить из кризис и способствовать изменение структура экономика? они ослаблять свой валюта, они ослаблять курс национальный валюта по отношение к другой, для то чтобы развивать в тот число импортозамещение. так поступать соединять штат америка, так поступать китай, в последний время так поступать и европа. мы же действовать в обратный направление, фактически способствовать подавление отечественный производство. обращать внимание на цифра импорт: весь последний год, 2009 год, ежеквартально импорт расти темп много чем 60 процент, последний квартал 2009 год - импорт много 80 процент. что это означать? это означать, что, вместо то чтобы покупать наш отечественный продукция, наш житель, гражданин россия, наш предприятие предъявлять спрос на импортный продукция. почему? ну, в тот число и из-за то, что вот такой у мы курсовой политика, направлять на укрепление рубль и, соответственно, подавление российский экономика. следующий проблема, который, на мой взгляд, следовать подымать. недавно президент встречаться с хлопонин, и они обсуждать ситуация с экономика чечня. хлопонин отмечать, что в чеченский республика практически нет банковский система. я думать, что если быть реализовать мера по повышение минимальный размер капитал для банк более жесткий, чем в текущий год, то многий региональный банк исчезать, прежде все в депрессивный регион. а крупный банк туда и неинтересно идти, потому что там особенно не зарабатывать и открывать там филиал особый смысл нет. поэтому, геннадий георгиевич, конечно, можно оперировать цифра и говорить о то, что актив этот небольшой банк составлять мизер от общий объем, мизерный доля от общий объем актив, но этот мизер в небольшой депрессивный регион выполнять важный социальный функция, потому что малый предприятие, предприниматель иметь возможность идти получать кредит. часто в сберегательный банк они не мочь подаваться, потому что там очень жестокий, жесткий, такой бюрократический система выдача кредит. и поэтому подход - в рамка только садовый кольцо определять цифра и оперировать они - абсолютно неверный. надо понимать, что у мы страна большой, разный уровень развитие регион и для то, чтобы обеспечивать нормальный развитие регион, преодолевать разрыв в их развитие, мы необходимо развивать в целое банковский система. то более поддержка касаться... вот здесь сегодня все говорить, что банк поддерживать. кто поддерживать? сбербанк, втб, газпромбанк, остальной-то банк у мы фактически не пользоваться этот поддержка, и поэтому делить... фактически разрушаться конкурентный среда, и за это тоже ответственность нести центральный банк. разрушать конкуренция, мы фактически разрушать рынок и разрушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. быть ли желание высказываться у представитель комитет по бюджет и у первый заместитель председатель центральный банк? по выступление в заключение быть что сказать?
пожалуйста, геннадий георгиевич.
меликьян г. г. тридцать секунда.
вот здесь звучать тезис по повод то, что сделать, чтобы банковский система оказывать больший влияние на экономика. при весь этот критика, коллега, я предлагать, чтобы вы задумываться над цифра. в 2000 год весь объем кредит, который получать реальный сектор - не финансовый организация, а реальный сектор, - составлять 800 миллиард рубль. в трудный, кризисный 2009 год объем кредит реальный сектор составлять 12,5 триллион. разве это не влияние банковский система на экономика?
из зал. (не слышно.)
меликьян г. г. посчитать с учет инфляция, все равный получаться огромный рост. мы увеличивать весь последний год объем кредитование реальный сектор, каждый год примерно в полтора раз.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы заканчивать обсуждение. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за 2009 год". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать.
коллега, мы исчерпывать весь перечень вопрос. завтра в 10.00 у мы очередной пленарный заседание. спасибо за работа. до свидание! 
