04 июнь 2003


здание государственный дума. большой зал. 4 июнь 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 57 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15.1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15.1%
результат: кворум быть
кворум быть. приступать к работа. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума николай васильевич губский, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума крюкова валерий александрович, досрочно слагать депутатский полномочие в связь с назначение в состав центральный избирательный комиссия от избирательный блок "отечество - весь россия". пожалуйста, николай васильевич, показываться. вот. просить любить и жаловать новый член наш депутатский семья. (аплодисменты.) также приступать к работа депутат государственный дума михаил георгиевич малахов, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация от избирательный блок "союз правый сила". пожалуйста, михаил георгиевич, вставать. поздравлять вы. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. так, пожалуйста, владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) коллега, тихо!
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. предлагать пункт 13 и 14 повестка день перенести на 38-е и 39-е место в наш повестка день. обоснование - при обсуждение. протокольный поручение комитет по собственность. предполагаться продажа 26 процент пакет компания "росгосстрах". это еще один, очередной пример распродажа госимущество в польза наш богатый, наш олигарх. я считать, что это недопустимый, что весь принимать мера, так сказать, должный быть соответствовать концепция развитие страхование в российский федерация. к сожаление, государство терять свой контрольный пакет, и терять с большой промах в план получение средство. я хотеть, чтобы запрашивать информация у правительство и этот информация о подобный род аукцион мы мочь бы... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно. пожалуйста, тихо! лебедев игорь владимирович, пожалуйста. все озвучивать?
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов - по карточка лебедев.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр по атомный энергия румянцев с информация об объем и перспектива наш сотрудничество с иран.
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я тоже предложение о то, чтобы приглашать на заседание государственный дума в данный случай вице-премьер гордеев и министр торговля греф по вопрос, связывать с повышение цена на основной продукт питание в россия - хлеб. дополнительный обоснование быть чуть поздно.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я быть давать до отъезд в регион протокольный поручение о то, чтобы давать мы перечень тот должность, который иметь телефон атс-2. мы получать этот перечень, но только не поименный, как я просить, а должность. и после просмотр он становиться ясно, что в наш государственный дума даже заместитель отдел иметь телефон атс-2, а депутат не иметь и не выполняться закон о статус депутат. я считать, что это безобразие, геннадий николаевич, и просить бы давать поименный перечень (и уверенный, что там еще очень много фамилия высветиться) и навещать порядок в этот дело. мы, депутат-одномандатник, не мочь постоянно бегать и искать, от кто бы мы можно быть связываться и позвонить, в тот время как аппарат, который вообще иногда это не надо, иметь такой возможность.
председательствующий. хорошо. александр николаевич лоторев слышать. давать давать поименный список. но, по-моему, вы преувеличивать значимость телефон атс-2. даже я по этот телефон поймать никто не мочь. я узнавать мобильный телефон министр и тогда его находить. а с атс-2 это тоже секретарша... но список мы получать. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день вопрос об отмена решение совет дума о возвращение законопроект об отсрочка введение в действие закон об обязательный страхование владелец транспортный средство. вообще, это вопиющий факт. четыре месяц этот законопроект быть продержать комитет по кредитный организация, и если бы выясняться, что отсутствовать заключение правительство, а оно якобы необходимо, тот такой решение можно быть бы принимать гораздо рано. оно же быть принимать через четыре месяц и по явно надуманный основание. я считать, что речь идти о торпедирование закон, иметь широкий общественный поддержка. полагать, что здесь грубо нарушать регламент государственный дума. предлагать отменять решение совет, который просто не вникать по-настоящему в ситуация, и рассматривать этот законопроект в устанавливать регламент порядок.
председательствующий. виктор валерьевич, вы знать, что аргументация быть поздно, перед голосование. ольшанский николай михайлович. нет он. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в 2002 год по поручение президент быть проводить мониторинг состояние здоровье ребенок,подросток и молодежь. в июнь правительство обещать опубликовывать итог мониторинг отдельный книга. просить бы вы, геннадий николаевич, запрашивать данный книга для депутат государственный дума, чтобы мы она получать до начало летний отпуск. информация, который там содержаться, иметь стратегический значение для россия. мы все должный задаваться один вопрос: что ждать страна, если у она нет здоровый ребенок?
председательствующий. пожалуйста, вы я давать ваш предложение, как конкретно называться, чтобы я мочь запрашивать. ладно? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! разделять озабоченность, высказывать руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский в отношение намечать приватизация пакет акция "росгосстрах", я просить включать в повестка сегодняшний день проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание к правительство российский федерация о запланировать в этот год приватизация акция "росгосстрах". мотивация - при рассмотрение.
председательствующий. федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, о протокольный поручение генеральный прокуратура о привлечение к уголовный ответственность зюганов и астраханкина. обращать ваш внимание, что фракция кпрф за деньги государственный дума уже много пять месяц вести агитация и пропаганда на территория россия и разжигать социальный и национальный рознь. последний пример - в воронеж. астраханкин и зюганов называть свой коллега-депутат "серый, уголовный масса, принимать антинародный закон". еще один пример. астраханкин заявлять, что они партизан здесь, в государственный дума, депутат фракция кпрф, а мы с вы оккупант. в связь с это и получаться, что диверсант и провокатор из кпрф клеветать на президент, мешать работа правительство, мешать принимать мы закон, нарушать конституция и не нести никакой ответственность. в связь с это я предлагать привлекать зюганов и астраханкин к уголовный ответственность, пусть посидеть на соловки, покормить комаров и подумать, как жить демократический россия. надо кончать этот беспредел... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, вы изучать, пожалуйста, регламент. протокольный поручение генеральный прокурор мы не иметь право давать. (выкрик из зал.) да я не важный статья, просто вы сказать: давать протокольный поручение генеральный прокурор. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". комитет по законодательство предлагать по вопрос 5 заменять докладчик, быть докладывать буткеев владимир анатольевич.
председательствующий. буткеев, да? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дважды мы слушать здесь вице-премьер гордеев, один раз - первый заместитель министр финансовулюкаев, но уже и комар подыхать в село, 86 процент хозяйство банкрот. сегодня, в неурожайный год, фактически не закупать ни солярка, ни техника, фактически разрушаться остаток сельхозмашиностроение. "ростсельмаша" стоять второй месяц, ни один комбайн никто не купить, потому что не на что. тракторный завод, который один за один праздновать юбилей, фактически ежегодно менять по два раз хозяин и фактически угасать. я предлагать во время отчет премьера здесь на "правительственный час" попросить он проинформировать, по какой причина не выполняться решение его собственный правительство. у он протокол совещание по оздоровление сельский хозяйство и... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, у вы быть возможность обосновывать необходимость получение дополнительный информация от председатель правительство. маевский леонид станиславович. нет он. селиванов андрей владимирович. (шум в зал.) коллега, очень шумно в зал!
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, просьба перенести на пятница пункт 4 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" - для проведение дополнительный консультация. докладчик в пятница быть андрей константинович исаев.
председательствующий. губенко николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, я просить снимать с повестка день пункт 15 в связь с возникать разногласие с президентский структура и перенести он на осень.
председательствующий. это закон, который вы должный представлять?
губенко н. н. да, "об основа законодательство российский федерация о культура", пункт 15.
председательствующий. коллега, снимать сразу из порядок работа. комитет по культура инициировать его рассмотрение осень, да? ясно. уважаемый депутат, по повестка день все высказываться. по ведение - депутат чекиснуть, пожалуйста. нет анатолий владимирович. депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. уважаемый коллега, я обращать внимание на очередной неэтичный поведение председатель государственный дума селезнев. постоянно нарушаться регламент. систематически, уже несколько раз на голосование ставиться вопрос об освобождение его от занимать должность...
председательствующий. я делать вы замечание и просить отключать микрофон. (выкрик из зал.) вы посмотреть стенограмма, что вы предлагать для генеральный прокурор. коломейцев николай васильевич. виктор коломейцев, виноватый, виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. протокольный поручение, я не успевать записываться. по страна идти резкий подорожание хлеб. даже у мы в ростовский область, где выращивать быть очень высокий урожай - 6 миллион тонна зерно, хлеб подорожать в последний месяц на 20 процент. надо создавать какой-то комиссия, или пусть наш комитет аграрный поработать над этот проблема, почему это происходить.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. коллега, все высказываться по повестка день. давать обсуждать предложение. депутат жириновский владимир вольфович предлагать пункт 13 и 14 рассматривать на 38-м и 39-м, видимо, место, да? пожалуйста, владимир вольфович, аргументация.
жириновский в. в. я понимать, что снимать не удаваться, это полагать, этот инициатива руководство страна, и амнистия вообще отвергать не надо, но надо, чтобы быть много время разбираться. вчера поступать информация, что (многократно мы здесь утверждать бюджет) на тот деньги, который идти на чечня в период правление масхадов, закупаться оружие и из этот оружие убивать наш солдат. получаться, что государственный дума финансировать боевик, который расстреливать наш армия. это вообще недопустимо, такой нет ни в один страна мир, чтобы страна давать сам деньги и вооружать, так сказать, антигосударственный, антиправительственный элемент. это сделать здесь, в этот зал. если подымать протокол заседание, то видно: мы, фракция лдпр, требовать не направлять этот 700 миллион три-четыре год, пока быть незаконный режим в чечня. а теперь не только деньги потерять, но наступать время еще и прощать тот, кто участвовать в этот операция. поэтому если мы в конец день это рассматривать, то у мы как бы быть много время, чтобы вспомнить и разбираться депутат, который мешать фракция лдпр не утверждать бюджет страна в план направление деньги в чечня, а этот деньги аккумулировать в другой место и использовать по прямой предназначение, а не на закупка наш же оружие, использовать потом против наш же солдат. и о то, что сказать депутат плетнев. я, пользоваться случай, хотеть она поддерживать. не только о телефон, но и о помещение. аппарат у мы слишком хорошо сидеть. это непонятный вообще, аппарат работать в страна, его кто-то избирать или депутат? у я чиновник сидеть по пять человек в комната, а из аппарат сидеть по один в комната, тихо, спокойно и ничто мы не помогать. вот у я забирать незаконно два кабинет, 10-05 и 10-55. что там за человек сидеть? что они делать? пускай они помогать мой секретариат, фракция лдпр, или кто-то еще. я никакой помощь от пресс-служба госдума не видеть, она мешать работа, пресс-служба, и еще они занимать мой кабинет! не только с телефон бардак и машина, но и с помещение. поэтому я просить руководитель аппарат лоторев вернуть немедленно я, и фракция лдпр, и мой секретариат два кабинет, 10-05 и 10-55. и пусть аппарат работать на депутат, а не депутат на аппарат.
председательствующий. так, в отношение пункт 13 и 14 крашенинников павел владимирович. владимир вольфович предлагать они перенести в конец день, в конец повестка.
крашенинников п. в. нет, ни в кой случай, документ полностью готовый, в общий-то, нужно голосовать, все согласовывать.
председательствующий. кто за предложение владимир вольфович жириновский в отношение пункт 13 и 14? просить проголосовать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать           63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат митрофанов - по приглашение румянцев, пожалуйста, мотивация. включать микрофон.
митрофанов а. в. я предлагать приглашать на"правительственный час" министр по атомный энергия румянцев для информация об объем и перспектива сотрудничество россия с иран. то, что сейчас происходить вокруг иран, угроза со сторона соединенный штат, вызывать у мы огромный беспокойство. и речь мочь идти сегодня об увеличение объем сотрудничество с иран, о то, чтобы наращивать этот сотрудничество. в тот же время идти масса спекуляция о то, как мы сотрудничать. на запад говорить о то, что мы поставлять какой-то особый специалист по атомный оружие, что они там работать, называться фамилия и прочее. надо раз и навсегда официально с этот трибуна, с думский, перечислять весь тот направление сотрудничество, который у мы быть, и четко сказать, что мы работать в область мирный энергетика, мы не работать в военный область. и прекращать всяческий спекуляция на этот тема, который то здесь, то там возникать! явно американец готовиться к военно-политический акция. не думать, что это быть тип иракский операция, но это быть серьезный политический операция. возможно размещение, как мы знать, база в азербайджан. уже идти размещение в грузия. это прямо затрагивать интерес российский федерация. а основа весь этот мероприятие - это некий сотрудничество в атомный область, некий проблема у иран с атомный энергетика. вот министр должный рассказывать прямо и открыто прежде все мы и весь мир, а мы должный он поддерживать, поддерживать министерство по атомный энергия, который кормить тысяча специалист и сотрудник за счет иранский контракт. и сейчас оставлять они... пускать под нож, так сказать, в угода то, что американец там что-то не нравиться, совершенно невозможно. поэтому считать, что это принципиально важный быть бы выступление министр в государственный дума и очень своевременный.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? 10 сентябрь у мы свободный "правительственный час". ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр румянцев по вопрос, который озвучивать депутат митрофанов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не приниматься. депутат юдин, по ведение. владимир иванович, что вы хотеть сказать по ведение?
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет вопрос.
председательствующий. нет? снимать тогда фамилия из запись. по ведение - иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть вы попросить очень внимательно относиться к тот предложение, который прозвучать от коллега митрофанов. я, как человек, который прорабатывать около тридцать год в атомный отрасль, хотеть сказать, что, если мы потерять заказ в бушера (по суть дело, событие развиваться в этот направление), мы поставлять под большой сомнение развитие наш атомный отрасль и в тот число ядерный-оружейный комплекс страна. и я просить вы: давать мы все-таки находить в себя мужество и послушать информация министр атомный энергетика, информация, который только он владеть. поэтому я хотеть попросить вернуться к голосование и поддерживать предложение коллега митрофанов. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. я тоже по этот же вопрос. я совершенно не понятный позиция депутат. это наш министр, наш атомный энергетика, мы давно уже там строить энергетический объект. иран покупать наш гражданский самолет, готовый давать заказ двести завод россия. неужели мы хотеть повторять ситуация, который быть с ирак, с ливия, с другой страна? ведь американец сегодня торговать с ирак! понимать, что они сделать? мы вытеснять, а сам приходить в ирак. теперь вы хотеть тот же самый: чтобы мы из иран вытеснять, а этот же атомный станция, мирный, для экономика иран быть строить американец, немец и француз. я не понятный вот этот фракция, который называться "единый россия". вы как раз антиединый россия и анти-россия!
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в. в. потому что так нельзя поступать...
председательствующий. это не по ведение.
жириновский в. в. ...когда триста депутат голосовать против закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. извинять, это не по ведение. поступать предложение вернуться к голосование по давать вопрос. я ставить он на голосование. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование       (10 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        98,4%
проголосовать против 2 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать министр румянцев 10 сентябрь на "правительственный час"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование       (10 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, хлеб быть, оставаться и быть наряду с картофель главный продукт питание в наш страна. сейчас происходить резкий рост цена на он, причем мы публично, через средство массовый информация, правительственный чиновник объяснять, что в хороший случай повышение цена достигать 40 процент. в хороший случай быть вводить ограничение на вывоз зерно из россия и быть ограничивать спекуляция при торговля хлеб непосредственно в предел наш страна. учитывать, что в плохой случай рост цена быть гораздо высокий 40 процент и то, что это являться общенациональный проблема и вопрос, затрагивать интерес каждый житель страна, я просить поддерживать предложение и приглашать на заседание государственный дума вице-премьер гордеев, отвечать за сельский хозяйство, и министр греф, отвечать за торговля. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, действительно исключительный важность вопрос поставлять депутат, но мы говорить двенадцать год, что то состояние, в который находиться сельский хозяйство, аукнуться однажды так, что это быть сильно взрыв атомный бомба. я за то, чтобы приглашать сюда, но нужно приглашать греф, который отвечать и за торговля, и за экономика. именно в результат тот политика, который проводить правительство в последний год, мы приходить к такой финиш, когда действительно мочь возникать ситуация, при который резко подниматься цена на зерно. причина здесь много. это требовать специальный разбор. а вот приглашать надо совершенно другой человек.
председательствующий. коллега, приглашать мы мочь только на "правительственный час" 10 сентябрь. 10 сентябрь - мы этот день удобный или нет? мочь быть, находить другой форма, как затребовать, запрашивать информация, потому что мы не мочь просто приглашать в государственный дума, у мы нет по регламент такой вид общение? поэтому речь идти о 10 сентябрь. кто за это? просить проголосовать. мочь быть, комитет смочь бы организовывать этот встреча рано? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не принимать. геннадий васильевич, продумывать, чтобы не терять время, мочь, на база комитет и фракция проводить подобный встреча и послушать министр? так, депутат похмелкин. виктор валерьевич, не знать, кто вы информировать, но вот по мой справка совет государственный дума данный законопроект не рассматривать, поэтому мы нечего отменять. пожалуйста, похмелкин - слово.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, тогда еще пикантный ситуация, потому что я этот законопроект возвращать со ссылка на решение совет дума, возвращать из комитет по кредитный организация. поступать он туда в январь,только в май рассматривать на тот основание, что нет заключение правительство. во-первых, никакой заключение правительство не требоваться. речь идти о перенос срок введение в действие уже принимать закон. никакой поправка в бюджет при это не нужно. но если это даже и так, то четыре месяц держать закон!.. причем закон важный, существенный, вокруг он идти широкий общественный дискуссия. мы это все очень хорошо знать. страна напрягать.правительство долго тариф утверждать. за весь это чувствоваться откровенный лоббистский рука. ну бог с он, с этот лоббизм, но регламент-то зачем нарушать?!
председательствующий. виктор валерьевич, когда у мы идти переписка между депутат, депутат отвечать сам комитет. поэтому у я просьба: если это комитет по кредитный организация - встречаться. зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". я в очередной раз официально приглашать виктор валерьевич похмелкин для публичный, открытый обсуждение в комитет по кредитный организация его проект закон. очень трудно полемизировать, если нет автор, который защищать свой закон. приходить, можно в этот понедельник, и мы с вы все, думать, выяснять.
председательствующий. все, дискуссия заканчиваться. палата не быть обсуждать взаимоотношение комитет и автор закон. прийти в комитет, после это можно уже далеко апеллировать. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить рассматривать в рамка сегодняшний повестка день проект постановление об обращение к правительство российский федерация о запланировать в 2003 год приватизация акция "росгосстрах". суть проблема таков. государство принадлежать пакет из 51 процент акция. это контрольный пакет акция. 16 июнь на аукцион выноситься 26 процент минус один акция. быть многочисленный выступление со сторона широкий общественность и профессионал, в тот число и в государственный дума. все говорить о то, что данный схема аукцион по приватизация пакет акция вызывать много спор и даже недоумение, я не быть говорить о подозрение. дело в то,что нужно знать, как остальной акция распределять. 49 процент акция принадлежать один юридический лицо. и совершенно ясно - и это экономический анализ, даже небольшой, показывать, - что гораздо выгодный, если мы соглашаться вообще на полный приватизация "росгосстрах" и вынести на аукцион сразу 51 процент акция, то быть весь пакет. тогда действительно получаться борьба - чистый, откровенный, конкурентный борьба за блокировать пакет в 51 процент. в противный случай тот, кто обладать 49 процент, оставаться ни с что уже сейчас. то, что сейчас предлагаться, - это почти как подарок то, кто уже иметь 49 процент, подарок, при который проигрывать государство. вот почему мы обращаться к правительство с просьба приостанавливать аукцион и еще раз посмотреть условие приватизация пакет акция "росгосстрах". уважаемый коллега, хотеть напоминать, что государственный дума уже дважды вмешиваться в процесс приватизация "росгосстрах". в 1997 год вместе со счетный палата удаваться придавать приватизация, ну, сказать так, нормальный характер. нужно вновь вмешиваться государственный дума и защищать интерес государство в этот процесс.
председательствующий. коллега, быть другой точка зрение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не очень понимать в данный случай депутат пузановский. мы в 1997 год не останавливать это вот такой же вот заявление, что, мол, давать... что мы просить они весь время, так сказать? вы понимать, что тот, кто "росгосстрах" развалить шесть год назад, он сейчас здесь, во фракция "единый россия", - это владислав резник. он же здесь с мы, наш депутат. он нужно быть к уголовный ответственность тогда, шесть год назад, привлекать, а он сегодня руководить этот фракция. и вы сейчас умолять правительство! да нужно ликвидировать российский фонд федеральный имущество! зачем этот два дублировать организация? вот там этот жулик засаживаться, в рффи. пускай минимущество заниматься, и пускай минимущество защищать государство. поэтому поддерживать вы можно, но нужный жесткий позиция: надо останавливать аукцион. мы не хотеть смотреть, как один жулик у другой быть за копейка покупать 20 процент акция или 30 процент. это удар по наш гражданин, по весь наш бедный. сколько можно дума сидеть и работать в польза богатый?! поэтому надо ужесточить... в такой вид можно принимать, но это не годиться, мы должный потребовать останавливать аукцион и вообще распродажа имущество. и предупреждать тот, кто незаконно обогащаться, что мы не только вернуть имущество, но и посадить они за решетка - весь этот абрамович, мамут, ходорковский, резник и прочий, который сидеть здесь, в госдума, являться министр, губернатор. этот жулье! надоедать уже! а вы слюни здесь распускать: надо ли посмотреть, какой акция, сколько у один жулик в карман деньги лежать... останавливать аукцион и оставлять в рука государство "росгосстрах"! сегодня быть страховать богатый, а не бедный. бедный умирать без страховка. а богатый только быть наживаться, как 11 сентябрь они разбогатеть, застраховывать этот два здание в нью-йорк, потом сам же этот два здание разрушать. этот комедия-фарс сколько можно смотреть?! так на наш глаз разрушать экономика. сейчас вы быть бандит на кавказ прощать и умолять "росгосстрах" не отдавать деньги, собирать у народ, наш дорогой мерзавец олигарх. надо останавливать аукцион и прекращать этот распродажа имущество!
председательствующий. владимир вольфович, вы в очередной раз нарушать регламент. у мы только выступление за и против. вы поддерживать включение в повестка день постановление пузановский. содержание постановление мы не обсуждать. и второй. я делать замечание за то, что вы так, всуе, упоминать имя наш депутат. теперь я вынуждать давать слово владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, ну, замечание владимир вольфович уже сделать, поэтому весь сказать он я оставлять на его совесть. единственный, что я хотеть бы отмечать в связь с то, что поминаться мой фамилия. в связь с приватизация "росгосстрах" состояться много чем два год назад решение суд, и по данный решение весь мой действие в качество руководитель государственный страховой компания "росгосстрах" быть признавать как действие, направлять на защита государственный интерес. для интересоваться я мочь представлять этот решение. спасибо большой.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат пузановский о включение в повестка день вопрос, который он озвучивать, но мочь сказать: постановление на рука нет, оно только распечатываться, проект постановление. кто за то, чтобы данный постановление в повестка день включать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, я просто хотеть, чтобы вы у себя тогда помечать: сегодня по предложение комитет по социальный политика пункт 4 переноситься на пятница. и пункт 15 исключаться из порядок работа, данный законопроект мы рассматривать осень по предложение комитет по культура. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить перенести на неделя, ну, собственно, на неделя у мы не получаться, на 18-е число пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила законодательный акт рсфср" в сила то, что обнаруживаться, что некоторый замечание содержательный характер не реализовать до сей пора. речь идти о нотариальный заверение документ, выдавать орган государственный власть. комитет вносить этот поправка, вернее, палата принимать поправка, вносить депутат во второй чтение, она в первый чтение не быть, и теперь к третий чтение у мы возникать вопрос: зачем это нужный делать без обоснование? то быть комитет писать, что нотариально заверяться копия паспорт, выдавать орган государственный власть, в текст же идти: документ, выдавать орган государственный власть. мы просить давать время на то, чтобы уточнять в текст, какой именно документ подлежать нотариальный заверение, потому что речь мочь доходить до то, что копия постановление государственный дума потребоваться заверять и так далее, и то подобный. комитет не возражать против то, чтобы это уточнять. мы просить перенести законопроект на 18-е число.
председательствующий. павел владимирович крашенинников, пожалуйста, мнение комитет.
крашенинников п. в. я думать, что это абсолютный недоразумение. мы законопроект снимать и через неделя рассматривать он.
председательствующий. коллега, по просьба представитель президент и комитет пункт 3 переносить на 18 июнь. пожалуйста, сделать пометка в ваш порядок работа. так, весь предложение обсуждать. (выкрик из зал.) какой? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! любой нормальный человек известно, что без машиностроение, станкостроение нет будущее у страна. сегодня у мы проводиться странный политика: с один сторона, мочь 60 миллиард на праздник отдавать, с другой сторона, нищий сельский хозяйство по принимать в март решение 5 миллиард до настоящий время не перечислять. с один сторона, мы 13 миллион тонна зерно вывозить за понюшка табак за рубеж, с другой сторона, драть шкура цена на хлеб. с третий сторона, вы посмотреть, американец, насаждать в правительство чикагский мальчик, трижды, третий год подряд навязнуть мы профицитный бюджет. смотреть, что делать буш! буш для то, чтобы стабилизировать экономика, давать 1 триллион доллар дефицит бюджет, минусовый, и 1,2 процент - инвестиционный кредитный политика. посмотреть, что происходить далеко. премьер, президент принимать решение о поддержка сельхозмашиностроение, сегодня под гарантия правительство закупаться комбайн "класс", закупаться комбайн "джон дир". тысяча шестьсот свой комбайн стоять, человек сокращать, весь тракторный завод лежать, а правительство праздновать в петербург праздник! поэтому я просить вы или в раздел отчет премьер-министр о социально-экономический политика... или приглашать вице-премьер алешин на "правительственный час" с информация о мера правительство российский федерация по недопущение окончательный разрушение сельхозмашиностроение, тракторостроение и станкостроение. с мой точка зрение, если на этот вопрос не отвечать, правительство такой мы не нужный в страна. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, только, пожалуйста, определяться, за что голосовать. председатель правительство у мы приглашать на 11 июнь. вы мочь предлагать расширять тема его выступление. вице-премьер мы мочь приглашать на 10 сентябрь. когда? назначать на 11 июнь вопрос для председатель правительство расширять по тема, который быть озвучивать коломейцев. кто за это? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
не приниматься. виктор андреевич, у вы быть протокольный поручение, вы его, пожалуйста, распечатывать. все? пожалуйста, коломейцев виктор андреевич, по ведение. и потом жириновский, по ведение.
коломейцев в. а. спасибо, геннадий николаевич. все-таки в обоснование протокольный поручение...
председательствующий. виктор андреевич, нет. распечатывать он, потом оно быть, как вы знать, обсуждаться. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что по последний предложение - депутат коломейцев - о расширение выступление здесь премьер-министр агропромышленный депутатский группа не мочь голосовать, у они просто нет карточка, технический момент. нужно их голос засчитывать, мы здесь не мочь исключать они. они-то за это, почему мы должный их голос...
председательствующий. а что значить - "нет карточка"?
жириновский в. в. ну так случаться, бывать...
председательствующий. не бывать так, каждый персонально отвечать за свой карточка.
жириновский в. в. ну бывать так, это технический момент.
председательствующий. вернуться к голосование предлагать?
жириновский в. в. зачитывать голос весь депутатский группа.
председательствующий. не мочь.
жириновский в. в. но они это требовать. как вы не мочь это сделать? это депутат, они иметь полный право голосовать без карточка: устно, поднятие рука.
председательствующий. кто из этот депутат, у который нет карточка, голосовать за? раз, два, три, четыре, пять... шесть человек - за. давать хорошо мы вернуться к голосование, а потом каждый поименно назваться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? и я просить агропромышленный депутатский группа разбираться, в чей сейф спрятать ваш карточка. (шум в зал.) брусницын становиться медвежатник, да? кто без карточка? вот, видеть, действительно в агропромышленный группа четыре депутат без карточка - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы расширять выступление председатель правительство михаил михайлович касьянов 11 июнь вопрос, который озвучивать николай васильевич коломейцев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? так, шандыбин - за, рогон - за, афанасьев - за, лабейкин - за. бурдукова нет, кадочников нет. бурулько - за. кадочников. все, показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не хватать голос. уважаемый коллега, ставить на голосование: повестка день принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к законопроект третий чтение. у мы из весь законопроект третий чтение оставаться один, остальной перенести. пункт 2: проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, даже тот, который рядом сидеть со я и мешать я говорить... уважаемый коллега, по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, документ готовый. предлагать проголосовать за. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". уважаемый коллега, отклонять федеральный закон, пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, валерий павлович воротников. а, нет, буткеев владимир анатольевич. быть замена докладчик.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, данный закон принимать государственный дума. он вноситься законодательный собрание ростовский область и касаться внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация. этот статья касаться ответственность за незаконный добыча водный животное и растение и за незаконный охота. в чем суть этот дополнение? в название статья 256 к слово "животное" добавляться слово "рыба": незаконный добыча рыба, водный животное и растение. в самый текст статья сейчас быть упоминание, что ответственность наступать за незаконный добыча рыба, а в заголовок, в название статья такой упоминание нет. то быть это скоро юридический уточнение. кроме то, уточняться ответственность за незаконный добыча рыба в место нерест или на миграционный путь к он. здесь уточнение заключаться в то, что вноситься слово "в период нерест в его место". также вводиться два квалифицировать признак: "лицо, ранее судить за незаконный добыча рыба, водный животное и растение либо незаконный охота" и "в цель промысел". и кроме это, еще последний дополнение, в "примечание": вводиться понятие "крупный ущерб". как говориться в настоящий время в этот статья, ответственность наступать за крупный ущерб, но нигде не написать, каков сумма этот крупный ущерб. незаконный добыча рыба, водный животное и растение - 150 минимальный размер оплата труд, это свыше 67 тысяча рубль. что касаться незаконный охота, крупный ущерб определяться в размер 45 тысяча рубль, то быть стократный минимальный размер оплата труд. этот закон приниматься государственный дума дважды. сначала он быть принимать, но отклонять совет федерация. после это быть создавать согласительный комиссия. вместе с совет федерация текст законопроект быть дорабатывать и опять принимать государственный дума. после это совет федерация вновь отклонять закон, не указывать на намерение создавать согласительный комиссия: быть возражение опять-таки по формулировка, по содержание поправка. комитет государственный дума по законодательство считать, что указанный закон следовать поддерживать в ранее принимать редакция. иметься положительный заключение на этот законопроект верховный суд российский федерация, который указывать, что, действительно, отсутствие в статья понятие "крупный ущерб" мешать правильный применение этот статья на практика. поэтому предложение комитет такой: поддерживать закон, принимать государственный дума (уже дважды приниматься), в ранее принимать редакция. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. на "час голосование" переноситься. пункт 6 повестка день: отклонять федеральный закон "о временный мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика". доклад владимир николаевич лысенко, заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый коллега, через полгода после начало первый чеченский война, в середина 1995 год, группа депутат государственный дума предлагать в законопроект путь урегулирование чеченский ситуация, включая мирный переговоры, формирование орган государственный власть и целый ряд другой мера, который тогда быть актуальный. государственный дума поддерживать тогда инициатива депутат, закон быть, соответственно, принимать, проходить совет федерация. но президент российский федерация данный закон не поддерживать, поскольку тогда у борис николаевич ельцин быть другой план и другой намерение, последствие который мы расхлебывать и по сегодняшний день, начинать с первый чеченский война. сегодня этот закон утрачивать уже свой сила, утрачивать свой значение тот положение, который предлагаться в 1995 год, поэтому комитет по дело федерация и региональный политика предлагать снимать этот закон с рассмотрение, в тот же время помнить о то, что, если бы тогда, в конец 1994 год, не быть начинать чеченский война, мочь быть, сегодня не погибать бы столько представитель российский федерация со сторона мирный население и со сторона наш вооруженный сила и ситуация в чечня быть бы совершенно другой. поэтому просить поддерживать решение комитет и снимать этот закон с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. подождать, владимир николаевич.
быть ли вопрос к докладчик? нет.
спасибо, присаживаться.
на "час голосование".
пункт 7 повестка день: отклонять федеральный закон, проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос реабилитация инвалид". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика николай юрьевич брусникин.
пожалуйста, николай юрьевич.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила".
уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! совет федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос реабилитация инвалид" и предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия. предлагаться создавать данный согласительный комиссия, иметь в вид, что основной вопрос этот закон связывать с фиксация механизм компенсация увеличиваться расход местный бюджет. видимо, этот уточнение быть носить чисто технический характер, потому что средство на выполнение данный задача быть, они выделяться, но механизм не очень точно прописывать в закон.
предлагаться избирать в состав указанный комиссия депутат беляев леонид анатольевич, брусникин николай юрьевич, гузанов алексей анатольевич, лабейкин александр алексеевич, неверов сергей иванович и ткачев александр николаевич. сопредседатель указанный комиссия предлагаться избирать депутат брусникин.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик?
пожалуйста, депутат лабейкин. у я записывать, правда, пашуто.
по карточка пашуто, пожалуйста, включать микрофон.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович.
уважаемый коллега, убедительно просить по поручение агропромышленный группа включать в согласительный комиссия олег николаевич смолин.
председательствующий. николай юрьевич, пожалуйста, позиция комитет.
брусникин н. ю. по норма состав представитель государственный дума аналогичный тот состав, который предлагать совет федерация. совет федерация предлагать шесть кандидатура. целесообразный и мы определяться по шесть кандидатура, и тогда депутат смолин мочь бы входить вместо какой-то другой депутат.
председательствующий. вместо кто?
брусникин н. ю. мочь быть, александр алексеевич сам предлагать или снимать свой кандидатура в польза депутат смолин?
председательствующий. понятно.
пожалуйста, еще раз по карточка пашуто включать микрофон.
лабейкин а. а. я не возражать, если олег николаевич входить вместо я в состав согласительный комиссия.
председательствующий. ясно. спасибо.
быть ли еще вопрос? нет.
спасибо. присаживаться, пожалуйста.
объявляться "час голосование". на голосование ставиться: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шандыбин - за. депутат лабейкин - за. депутат афанасьев - за. депутат рогон - за.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
законопроект приниматься.
пункт 5 повестка день - отклонять федеральный закон. ставиться на голосование: принимать в ранее принятый редакция федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 256 и 258 уголовный кодекс российский федерация".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? рогон - за. лабейкин - за. шандыбин - за. афанасьев - за.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
не приниматься.
пункт 6 повестка день. проект постановление, предлагать комитет: снимать отклонять федеральный закон "о временный мера по политический урегулирование кризис в чеченский республика" с дальнейший рассмотрение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто за данный предложение? просить голосовать.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат лабейкин - за.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
снимать с дальнейший рассмотрение.
проект постановление о согласительный комиссия по отклонять федеральный закон (пункт 7) "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос реабилитация инвалид". вместо депутат лабейкин - депутат смолин олег николаевич. вот с этот уточнение ставиться на голосование данный проект постановление.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать? лабейкин - за. афанасьевз.
председательствовать председатель государственный дума г. н.селезнев
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, мы в этот раз, как никогда, своевременно подходить к "правительственный час". о ситуация, складываться в федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер с выплата компенсация вкладчик, проинформировать статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага константин эдуардович зуев. пожалуйста. я просить все приседать, коллега.
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. добрый день, геннадий николаевич! добрый день, уважаемый депутат! федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер создавать во исполнение указ президент российский федерация от 18 ноябрь 1995 год ј1157 "о некоторый мера по защита право вкладчик и акционер". фонд создавать как некоммерческий организация. учредитель фонд в соответствие с пункт 3 указ президент выступать федеральный комиссия, госкомимущество, российский фонд федеральный имущество, а также общественный организация: общероссийский общественный организация "ассоциация частный инвестор", всероссийский ассоциация общественный объединение по защита право вкладчик, акционер и инвестор "вкладчик россия" и межрегиональный общественный организация "ассоциация по защита право вкладчик ичп "властилин". на заседание собрание учредитель фонд 15 апрель 1996 год быть утверждать устав фонд. кроме то, учредитель быть подписывать учредительный договор. фонд быть зарегистрировать в минюст россия. в соответствие с пункт 2 указ президент основной цель деятельность фонд являться: осуществление компенсационный выплата лицо, который быть причинять ущерб на финансовый и фондовый рынок российский федерация за счет средство, направлять в фонд в соответствие с настоящий указ, а также за счет приращивать имущество фонд; формирование информационный база данные и ведение реестр вкладчик и акционер, чей право быть нарушать на финансовый и фондовый рынок; формирование информационный база данные и ведение реестр юридический лицо и гражданин-предприниматель, нарушать правовой акт, регулировать деятельность на финансовый и фондовый рынок российский федерация; хранение, управление и участие в реализация имущество или обеспечение функция контроль за соблюдение условие хранение и реализация имущество, предназначать для удовлетворение имущественный право вкладчик и акционер, нарушать в результат противоправный действие на финансовый и фондовый рынок российский федерация; обеспечение распределение в соответствие с цель фонд средство, получать от реализация указанный имущество, а также иной передавать фонд в установленный порядок имущество. деятельность фонд по выплата компенсация сыграть существенный роль в снижение социальный напряженность, связывать с деятельность нелицензированный финансовый компания. по данные фонд, на 1 июнь 2003 год фонд выплачивать много 399миллионов рубль компенсация более чем 638тысячам вкладчик российский федерация. в список нелицензированный финансовый компания в настоящий время включать 360 компания. вместе с то следовать отмечать, что в настоящий время у фонд иметься средство на сумма много 2миллиардов рубль. такой образ, объем компенсационный выплата составлять всего около 20 процент средство фонд. это крайне незначительный сумма, что говорить о возможность существенно увеличивать эффективность деятельность фонд по выплата компенсация. в настоящий время фонд компенсироваться сумма вклад во весь нелицензированный финансовый компания, но не много 1 тысяча рубль. на получение компенсация иметь право вкладчик, относиться к девять льготный категория. к их число, в частность, относиться: инвалид и участник великий отечественный война, инвалид - участник боевой действие на территория другой государство, бывший несовершеннолетний узник концлагерь, инвалид I, II и III группа, житель блокадный ленинград, лицо в возраст от восемьдесят год, пенсионер, ветеран труд, реабилитировать лицо и лицо, признавать пострадать от политический репрессия, лицо, участвовать в работа по ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, многодетный мать, отец или опекун, одинокий родитель. государство осуществлять постоянный контроль за деятельность фонд. деятельность фонд неоднократно проверяться, в частность, счетный палата российский федерация (июль 1997 год), федеральный комиссия по рынок ценный бумага (март 2000 год). кроме то, в 2000 год главный контрольный управление президент быть проводить проверка ФКЦБ россия. в результат проверка быть выявлять существенный недостаток в деятельность фонд. из материал указанный проверка следовать, что база данные и реестр вкладчик, иметь право на получение компенсация, составляться только с цель получение компенсационный выплата. иной слово, составлять фонд реестр вкладчик содержать сведение не о весь лицо, который быть причинять ущерб на финансовый и фондовый рынок, как это требовать указ президент, а только о тот из они, который иметь право на получение компенсация. приэт компенсационный выплата - основной направление деятельность фонд осуществляться по мера составление соответствовать список вкладчик, иметь право на получение такой выплата. кроме то, пункт 4 указ президент устанавливать обязанность фонд ежеквартально публиковать информация о выявлять нарушение на финансовый и фондовый рынок и лицо, их совершать, а также о срок и порядок осуществление компенсационный выплата. этот обязанность фонд должный образ не исполняться. проводить анализ установленный в фонд порядок составление перечень финансовый компания, реестр вкладчик, а также порядок осуществление компенсационный выплата показывать неэффективность, непрозрачность и неподконтрольность это попечительский совет фонд. в частность, отсутствовать четкий критерий и порядок включение организация в список финансовый компания, вкладчик который иметь право на получение компенсационный выплата, четкий, исчерпывающий перечень документ, подтверждать соответствие организация критерий включение в список финансовый компания, вкладчик который иметь право на получение компенсационный выплата, порядок представление такой документ в фонд и проверка фонд, порядок принятие решение о включение или отказ во включение организация в список финансовый компания, вкладчик который иметь право на получение компенсационный выплата. отсутствовать четкий критерий включение гражданин в список лицо, иметь право на получение компенсационный выплата, и порядок включение гражданин в указанный список, то быть четкий, исчерпывающий перечень документ, порядок представление этот документ фонд и проверка их фонд, обязательный изъятие подлинник документ, подтверждать наличие обязательство финансовый компания в отношение гражданин, ведение реестр такой документ и их хранение, порядок принятие решение о включение гражданин в список лицо, иметь право на получение компенсационный выплата. также выплата компенсация осуществляться без утверждение бюджет фонд, для выплата необоснованно использоваться уполномоченный организация. для исправление ситуация член попечительский совет, являться учредитель и представитель фонд от государство, в октябрь 2002 год быть направлять управляющий фонд конкретный предложение по совершенствование порядок составление перечень финансовый компания, список вкладчик, а также порядок осуществление компенсационный выплата. для рассмотрение этот предложение решение управляющий фонд быть создавать рабочий группа, в состав который входить представитель учредитель фонд, в тот число федеральный комиссия, а также депутат государственный дума. результат деятельность рабочий группа становиться новый вариант, новый проект положение о компенсационный выплата, в который предложение учредитель от государство почти полностью учитывать. управляющий фонд и рядом общественный организация ставиться вопрос о расширение круг вкладчик, иметь право на получение компенсация. в соответствие с пункт 6 указ президент и пункт 6.2 устав фонд определение порядок и размер компенсационный выплата, а также определение категория лицо, иметь право на их получение, относиться к компетенция попечительский совет фонд. в настоящий время в соответствие с положение о компенсационный выплата гражданин, который быть причинять ущерб на финансовый и фондовый рынок российский федерация, утверждать попечительский совет фонд 15 апрель 1996 год, и инструкция по составление список вкладчик для проведение компенсационный выплата, утверждать управляющий фонд, такой право иметь девять льготный категория вкладчик. число такой вкладчик, по заявление управлять фонд, в настоящий время небольшой. с учет то, что фонд обладать значительный финансовый ресурс, по мнение управляющий фонд, компенсация мочь быть выплачивать не только льготный категория, но и весь вкладчик, пострадавший от деятельность нелицензированный финансовый компания. вопрос о расширение перечень категория лицо, иметь право на получение компенсация, неоднократно рассматриваться на заседание попечительский совет фонд. при это весь член попечительский совет, в тот число представитель ФКЦБ, неоднократно прямо заявлять о принципиальный согласие с необходимость такой расширение. однако весь член попечительский совет, за исключение член попечительский совет, представлять общественный организация "вкладчик россия", считать невозможный принимать решение, влекущий существенный увеличение рассматривать документ и рост расход на осуществление компенсационный выплата, без принятие мера по повышение эффективность, прозрачность и подконтрольность попечительский совет механизм осуществление компенсационный выплата. кроме то, необходимо проводить оценка объем дополнительный расход фонд, связывать с расширение перечень категория вкладчик, иметь право на получение компенсация. однако в настоящий время проводить точный оценка крайне сложно, поскольку, как указываться выше, полный список вкладчик в фонд отсутствовать. ФКЦБ россия считать, что ситуация, складываться в фонд, вызывать серьезный обеспокоенность. об излагать недостаток в деятельность фонд ФКЦБ уведомлять правительство в март этот год. правительство российский федерация ФКЦБ совместно с другой министерство и ведомство быть поручать принимать неотложный мера по устранение выявлять недостаток, обращать особый внимание на усиление контроль за деятельность фонд. в соответствие с этот поручение ФКЦБ россия совместно с минимущество и российский фонд федеральный имущество готовить соответствующий предложение. в связь с излагать ФКЦБ россия считать необходимый подчеркивать, что представитель федеральный комиссия в собрание учредитель и в попечительский совет действовать строго в соответствие с законодательство, с указ президент ј 1157, а также с устав и внутренний документ фонд. при это представитель федеральный комиссия действовать, исходить из необходимость наиболее полный реализация цель деятельность фонд, предусматривать указ, в тот число обеспечение выплата и компенсация гражданин, который быть причинять ущерб на финансовый и фондовый рынок российский федерация, а также обеспечение надзор попечительский совет за деятельность исполнительный орган власть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин эдуардович, оставаться на трибуна. коллега, инициатор этот вопрос быть депутат иванов и депутат никитин, поэтому они первый задавать вопрос, а пока записываться тот, кто хотеть бы задавать вопрос. пожалуйста. так, быть запись. первый вопрос. пожалуйста, анатолий семенович иванов. иванов включать микрофон.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый константин эдуардович, как известно, ФКЦБ направлять свой предложение в соответствие с поручение правительство по совершенствование деятельность фонд. сказать, пожалуйста, в чем суть этот предложение. спасибо.
зуев к. э. суть наш предложение, как я указывать в доклад, - это осуществление прозрачность ведение процедура, составление список вкладчик, составление список финансовый компания. и ряд предложение, который мы разрабатывать в тот число в рамка правительство, как я уже говорить в свой доклад, обсуждаться в рабочий группа, который быть... (шум в зал.)
председательствующий. тамара васильевна, пожалуйста, тихо! продолжать.
зуев к. э. ...который быть создавать управляющий фонд и куда входить в тот число и депутат государственный дума. я считать, что этот работа быть продуктивный, потому что многий предложение, который высказывать представитель федеральный комиссия или быть указывать в акт проверка, например, счетный палата, президент, находить отражение. так, например, мы считать большой достижение рабочий группа то, что все-таки на сегодняшний день весь выплата происходить в наличный форма. мы считать, что все-таки переход на безналичный форма осуществление компенсационный выплата - это создание дополнительный элемент контроль за то, что выплата доходить до конкретный гражданин. в рамка рабочий группа этот предложение быть поддерживать на последний, заключительный заседание (протокол номер4), проголосовать единогласно. мы считать, что это очень позитивно,так как направлять в первый очередь на защита интерес обманывать вкладчик. спасибо.
председательствующий. так, владимир петрович никитин, пожалуйста, ваш вопрос.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый константин эдуардович, вы хорошо знать, что по инициатива государственный дума прошлый созыв в 1997 год быть проводить проверка счетный палата и быть вскрывать ряд крупный недостаток в деятельность общественный-государственный фонд. в частность, там фигурировать иностранный управляющий компания,приводиться много другой факт вопиющий безобразие в фонд. в связь с это вопрос: какой из наиболее серьезный замечание,который в тот время быть отмечать счетный палата, сейчас устранять, какой еще оставаться недостаток и когда вы предполагать они окончательно устранять? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
зуев к. э. спасибо за вопрос. я считать, что это очень важный вопрос, потому что действительно в 1997 год быть проверка счетный палата, если не ошибаться, в 1997 или 1998 год быть"правительственный час" по этот вопрос в государственный дума, где выражаться озабоченность деятельность фонд. на сегодняшний день тот замечание, который я перечислять... я просто мочь для пример зачитывать один из вывод счетный палата, который быть сделать в 1997 год, в июль. первый. основной задача федеральный общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер - это компенсация потеря обманывать вкладчик - не выполняться. со время учреждение фонд выплата обманывать вкладчик не производиться. и второй. на момент проверка состояние база данные по вкладчик и акционер, а также по компания, привлекать средство гражданин, фонд не обеспечивать достоверность информация, выдавать по запрос, иной сведение. проверка быть устанавливать как методологический, так и программный ошибка. в частность, быть замечание по управляющий компания, и на сегодняшний день этот замечание практически не устранять, потому что список вкладчик, как я говорить в свой доклад, не вестись в полный объем, как это предусматривать указ президент. мы считать, что на тот средство, который быть вкладывать в фонд в 1996, 1997 год, можно быть вполне создавать нормальный работоспособный база, который мочь бы обеспечивать сбор этот средство. а главный аргумент управлять фонд, почему не вестись полный реестр обманывать вкладчик, - это утверждение, что они не мочь обрабатывать весь заявление. если не ошибаться, в 1996 год их количество составлять около 8 миллион. на сегодняшний день они, получаться, не обрабатывать, не вводить в база данные, и мы не иметь четкий представление, какой количество заявление иметься на сегодняшний день. хотя, я хотеть повторять, вопрос о расширение выплата вполне актуальный. ни федеральный комиссия, ни правительство не говорить, что расширять список иметь право на выплата не нужно, но это нужно делать на база прозрачный механизм, подконтрольность, знать, какой объем средство иметься в наличие и каков количество нельготный вкладчик. спасибо.
председательствующий. иванов валентина николаевна, ваш вопрос.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый константин эдуардович, вот вы сказать, что отсутствовать прозрачность процедура осуществление компенсационный выплата и что быть определенный сложность с формирование общий список обманывать вкладчик. и что? ведь все понимать, что нужный это преодолевать и идти на расширение список тот, кто положенный соответствующий выплата. вот я хотеть задавать вы такой вопрос относительно прозрачность процедура, относительно список, ведь это деятельность непосредственно ваш фонд, деятельность государственный структура. получаться, что из-за плохой этот работа у мы в тот или иной мера нет возможность осуществлять выплата весь население. сказать, пожалуйста, в какой срок вы решать вопрос о прозрачность процедура? в какой срок быть решать вопрос о формирование общий список обманывать вкладчик? в какой срок быть осуществлять выплата весь необходимый средство обманывать вкладчик, причем тот, который у вы быть возможность выплачивать? в какой срок все же, когда?
зуев к. э. валентина николаевна, большой спасибо за вопрос. я полностью поддерживать тот вопрос, который вы подымать, многие из они я освещать в доклад, ситуация действительно вызывать беспокойство и озабоченность. действительно, неоднократно говориться, и в указ президент сказать, о то, что список должный вестись в полный объем. по информация управлять фонд, в 1996 год быть подавать порядок 8 миллион заявление от обманывать вкладчик. мы не видеть причина, почему это не делаться. просить только замечать, что фонд являться некоммерческий организация, у фонд быть структура, быть бюджет, быть финансовый возможность, быть управляющий. ответственность за составление список, за тот процесс, который идти в фонд, нести исполнительный орган, который являться управляющий фонд. мы также обеспокоить этот ситуация, но проблема еще в то, что устав фонд в момент учреждение прописывать так, что решение о какой-то кардинальный изменение в деятельность фонд в часть управление, квалифицированный управление, мочь приниматься только единогласно. то быть даже при один воздерживаться такой решение принимать нельзя. наш опыт, так как все-таки федеральный комиссия регулировать и фондовый рынок, позволять провожать сравнение с корпоративный право, с акционерный общество, где весь решение приниматься сто процент акционер. ясно, что в такой ситуация находить компромисс и сделать какой-то поступательный движение очень тяжело, а иногда это даже невозможно. этот аспект, в тот число в вид предложение, быть представлять в правительство, потому что мы считать недопустимый такой ситуация, когда три представитель от государство, от три ведомство, не мочь на попечительский совет, на собрание учредитель отстаивать позиция правительство, так как чисто процедурный решение не приниматься. и такой случай достаточно много, я просто об это не говорить. спасибо.
председательствующий. срок, в какой срок вы предполагать весь это делать? и потом сказать все-таки, дополнять ответ на вопрос валентина николаевна: а что, вы не мочь активно вмешиваться в работа руководитель этот фонд? вы констатировать за они, а они как ничто не делать, так и не делать. отвечать, пожалуйста.
зуев к. э. геннадий николаевич, я вопрос понимать.
председательствующий. я понимать, вы не совсем, мочь, корректно за они говорить, но вы же они опекать. пожалуйста.
зуев к. э. спасибо за вопрос, геннадий николаевич. если честно говорить, мы не мочь решать вопрос, например, о замена управляющий, о какой-то кардинальный работа внутри фонд, потому что управляющий принимать решение единолично. этот вопрос ставиться неоднократно. мы считать, что это неправильный. в данный ситуация фонд становиться фонд управляющий. государство, к сожаление, в рамка закон ничто сделать не мочь, потому что быть закон "о некоммерческий организация", быть устав, который зарегистрировать в минюст в 1996 год. геннадий николаевич, я отвечать: нет, не мочь, в рамка закон сейчас не мочь.
председательствующий. так. а срок?..
зуев к. э. а срок... мы надеяться, что это быть в скорый срок. я думать, в этот год мы ситуация коренной образ поменять. наш предложение находиться на контроль в правительство и у президент. я думать, что лето этот год быть принимать соответствующий мера и ситуация коренной образ изменяться. по повод запущенность вопрос с составление этот список. мы неоднократно на это указывать и пытаться что-то сделать. у я такой же эмоция, как и у вы. спасибо.
председательствующий. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый константин эдуардович, предполагаться ли расширение перечень компания, вкладчик который пострадать в результат банкротство этот организация? скажем, в чувашия быть такой страховой компания "защита", и она построить такой же пирамида, как многий нелицензировать организация, в результат потом обанкротиться и тысяча человек оказываться обманывать. вот я обращаться в этот фонд. они я отвечать, что страховой организация не подпадать под указ, под тот документ, который быть. предполагаться ли изменение положение, для то чтобы все-таки расширять перечень вкладчик, который мочь бы получать из фонд деньги, компенсация? спасибо.
зуев к. э. анатолий геннадьевич, спасибо за вопрос. перечень организация, список организация, вкладчик который осуществляться компенсационный выплата, быть утверждать, как я говорить в свой доклад, в 1996 год попечительский совет. сейчас мы считать, при решение вопрос (а вопрос уже на самый дело решаться, то быть сейчас уже изменять положение фонд по процедура включение этот компания, по проверка фонд, по процедура включение вкладчик, по проверка этот процедура) сам процедура становиться более прозрачный, много понятный. вы также прекрасно понимать, что мы сейчас жить в другой поле, в тот число и корпоративный. у мы другой взгляд на то, как должный осуществляться многий процедура. мы считать, что процесс пойти. мы считать, что даже процесс пойти в рамка управляющий компания. вопрос, который вы задавать, быть обсуждаться попечительский совет после создание прозрачный механизм определение этот компания, а потом уже быть каждый конкретный компания проходить через механизм процедура включение. не должный фонд заниматься обсуждение каждый компания, он должный определять критерий. потому что, во-первых, быть указ, который определять спектр деятельность фонд. фонд не мочь выходить за полномочие, предусматривать указ. что касаться вопрос, который вы задавать, со сторона комиссия, я думать, не быть возражение против включение, мочь быть, конкретно ваш компания, но этот решение приниматься на попечительский совет. и я думать, что вот на близкий попечительский совет после утверждение новый процедура включение мы этот вопрос быть тоже подымать. но еще немаловажный для мы исправление ситуация, связывать с составление общий список, чтобы не получаться так, что... вот часто депутат ставить вопрос: быть сейчас средство, 2 миллиард, давать мы вот сейчас не быть далеко копить, они наращивать, давать выплачивать все. так у мы понятие "все" сейчас нет. вот мы нужный какой-то отправной точка, чтобы устаканиться, что мы делать далеко. в условие, который я описывать, это делать со сторона государство, управлять, немножко тяжело. быть управляющий, который должный отвечать за этот процесс, он должный давать предложение, он должный создавать четкий механизм контроль. потому что выплата в москва не происходить, выплата происходить в регион. со сторона фонд, как некоммерческий организация, должный быть четкий механизм контроль за то, что происходить, в тот число и в регион, потому что это деньги, это обманывать вкладчик.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый константин эдуардович, мой вопрос быть обращать к вы не столько и не только как к представитель исполнительный ветвь власть, но как к бывший законодатель, депутат государственный дума. вы действовать на основание указ 1995 год. в свой выступление вы многократно говорить о то, что изменяться среда, корпоративный среда. можно ли на база указ 1995 год решать вопрос, тяжелый вопрос, защита вкладчик сегодня? не чувствовать ли вы дефицит, отсутствие специальный закон? и не мочь ли быть этот закон написать по аналогия с то, что мы делать для защита вкладчик в сфера банковский услуга?
председательствующий. пожалуйста.
зуев к. э. спасибо за вопрос. я отвечать. этот вопрос неоднократно обсуждаться в государственный дума, в тот число он обсуждаться, когда в 1998 год проходить закон по защита право и законный интерес инвестор. если вы помнить, этот закон как раз мы создавать федеральный компенсационный фонд, который по суть очень похожий на существующий фонд, о который я говорить. со сторона комиссия, со сторона первый лицо, быть предложение депутат о то, чтобы прописывать прямо конкретно этот фонд. и как раз депутат сказать, что нет, так как там быть много недостаток, так как на тот момент быть уже обнародоваться факт, быть проводить парламентский слушание в рамка дума по этот вопрос, сказать, что, так как там скандал, так как там проблема, пускай фонд сначала разбираться, определять стройный система деятельность, а вот тот фонд, который мы закладывать в закон, - это быть совсем, совсем отдельный фонд. то быть этот вопрос в рамка дума подниматься, но мнение депутат на тот момент быть как бы отрицательный, что это два параллельный процесс. на вопрос по повод указ президент я мочь отвечать, что, если ситуация изменяться, она изменяться не концептуальный, потому что весь вопрос, который поставлять в указ, и спектр деятельность фонд, который прописывать в указ, актуальность на сегодняшний день не потерять. мы пытаться добиваться то, чтобы хотя бы в тот степень, в который указ не вызывать противоречие... а ни у кто нет возражение против то, чтобы фонд создавать список весь вкладчик, обманывать вкладчик, чтобы мы знать по крайний мера, сколько вкладчик обращаться в фонд. потому что на самый дело сейчас дополнительный обращение, я казаться, не так часто поступать, основной масса, львиный доля вот тот, кто знать, что можно обращаться в фонд, уже это сделать в 1996 год. этот цифра я называть: 8 миллион. из они, я вы говорить, весь выплачивать на сегодняшний день, на 1 июнь, по данные фонд, только 638 тысяча вкладчик. вы сам мочь пропорция посмотреть. в часть редакционный правка указ я думать, что в правительство быть предложение, потому что я согласный, что изменяться законодательный сфера, изменяться фондовый рынок, но в часть концепция, я считать, указ оставаться актуальный, и кардинальный пересматривать, отменять его необходимость нет.
председательствующий. так, депутат чершинец. пожалуйста, анатолий григорьевич.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". александр григорьевич.
председательствующий. александр григорьевич.
чершинец а. г. спасибо, геннадий николаевич. константин эдуардович, обманывать вкладчик, который, так сказать, отдавать деньги, у мы не 8 миллион, а полстрана. вы посмотреть, что сегодня твориться с этот организация, который потом пускать по ветер весь обманывать вкладчик. все они знать. руководитель и учредитель находиться не в розыск, они находиться там, где обманывать человек. но ни один практически судебный процесс и ни один расследование так толком и не быть завершать. у я вопрос следующий: вообще в этот план что-то предусматриваться для то, чтобы хотя бы десяток такой организация, их руководитель, посадить на долгий год, с то чтобы они там сидеть и возвращать этот денежки вкладчик? пока мы это не сделать, ничто мы с вы не добиваться. и мы быть получать жалоба, и человек быть умирать, не получать свой деньги. я думать, что наставать время вплотную вы заниматься вместе с законодатель, то быть с мы, с генеральный прокуратура, с судебный власть и решать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
зуев к. э. спасибо за вопрос. к сожаление, он немножко выходить за рамка мой компетенция и обсуждать вопрос, потому что деятельность правоохранительный орган не являться предмет деятельность фонд. просто фонд согласно указ управлять тот имущество, который обнаруживать и передавать он в управление с цель наращивание, сохранение этот имущество, чтобы за счет это имущество после, например, реализация осуществлять выплата вкладчик. фонд никакой оперативный следственный действие проводить не мочь, у он на это полномочие нет. такой полномочие нет и у федеральный комиссия. поэтому я мочь, так сказать, разделять ваш озабоченность, но федеральный комиссия не наделять полномочие по розыск и проведение судебный процедура в отношение руководитель тот компания, который обманывать вкладчик.
председательствующий. у мы не успевать записываться (или машина не срабатывать) плескачевский виктор семенович. пожалуйста, ваш вопрос.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". константин эдуардович, я не совсем понимать. с один сторона, вы сказать, что основной проблема и основной претензия к фонд - этот отсутствие единый список, общий список обманывать вкладчик, а с другой сторона, вы говорить о то, что быть необходимость расширение список вкладчик, расширение группа и так далее. на мой взгляд, этот два проблема находиться в противоречие, и они не иметь такой вот простой решение: приносить то, не знать что, и оттуда, не знать откуда. второй. я понравиться, что вы в первый часть свой доклад сказать о большой работа, который фонд все-таки проделывать. здесь уже забываться этот трагедия, связывать с "ммм", забываться албанский вариант такой трагедия. и надо сказать, что такой род фонд - очень сложный правовой форма, общественный-государственный. это быть единственный способ немножко снижать накал тот проблема, который быть в тот момент в государство. поэтому очень приятно быть слышать, что фонд все-таки признавать, что он свой часть работа исполнять. насколько я известно, у фонд быть огромный количество проверка, осуществлять правоохранительный орган в тот число, не только счетный палата и прокуратура... сказать, пожалуйста, чем быть вызывать, ведь ничто новый не происходить, - чем быть вызывать необходимость останавливать выплата вкладчик в выборный год, полгода иметь на рука 2 миллиард рубль? фонд сегодня не блокировать учредитель и не выплачивать вкладчик. это что, подарок мы к выборы, что ли? потому что мы избиратель спрашивать: достаточно ли основание у правительство, чтобы останавливать работа по выплата вкладчик? и второй вопрос: считать ли вы необходимый участие в общественный совет помимо общественный организация в тот модель, который сегодня прописывать в указ правительство, и депутат государственный дума?
председательствующий. пожалуйста.
зуев к. э. а можно я с конец, виктор семенович?.. спасибо за вопрос, во-первых. да, я считать, что депутат государственный дума участвовать уже в этот процесс, потому что они участвовать в тот рабочий группа, который свой решение создавать управляющий фонд. и я считать общение с депутат государственный дума по такой важный вопрос очень полезный и очень правильный. теперь на ваш вопрос по повод выплата. виктор семенович, я просить обращать внимание, что вопрос расширение список, расширение категория и вопрос составление список в противоречие не находиться. я еще раз повторять, что ведение список быть предусматривать указ президент в 1995 год. счетный палата, федеральный комиссия, главный контрольный управление президент делать замечание, что указ президент не выполняться. полный список обманывать вкладчик не вестись. ведь категория меняться. там первоначально быть пять, потом восемь, а сейчас девять, то быть идти еще расширение сам категория. также ставиться вопрос: мочь быть, вообще все, кто подавать заявление на сегодняшний день?.. мочь быть, посчитать, сколько средство у фонд? и также депутат в тот число ставить вопрос: мочь быть, выплачивать весь средство, который сейчас быть? но это нельзя сделать, когда у мы нет просто информация. тот заявление, который быть подавать, не обрабатывать. мы об это только сожалеть и считать, что это очень важный вопрос. в часть правовой форма. я уже отвечать геннадий николаевич, что тот правовой форма, который быть у фонд, - она, к сожаление, не позволять полностью участвовать, активно участвовать, высказывать активно позиция и добиваться свой позиция в тот число представитель государство. в часть ваш замечание по проверка, что быть достаточно большой количество проверка. весь проверка - это практически один и тот же замечание, который не исправляться и по сей день. воздействовать на это никак нельзя.
председательствующий. ясно. весь вопрос задавать. пожалуйста, присаживаться. коломейцев виктор андреевич, вы записываться для выступление по ведение. пожалуйста.
коломейцев в. а. спасибо, геннадий николаевич. к сожаление, когда утверждать повестка день, вы не давать я высказываться по протокольный поручение, до конец высказываться по вопрос подорожание хлеб.
председательствующий. вы должный он распечатывать.
коломейцев в. а. я он распечатывать. геннадий николаевич, очень удивительно... вы всегда так остро реагировать на вопрос, связывать с ущемление право большинство население. а сегодня я убедительно просить бы, чтобы наш аграрный комитет, учитывать острота вопрос, давать в конец день какой-то информация. по весь страна на 20-25 процент подорожать...
председательствующий. виктор андреевич, протокольный поручение быть голосоваться, постараться без пять двенадцать... быть же порядок рассмотрение протокольный поручение!у мы двое выступать. пожалуйста, анатолий семенович иванов. и потом владимир петрович никитин.
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! приглашение в государственный дума председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага игорь владимирович костиков не являться случайный, а вызывать крайний необходимость. в настоящий время в общественный-государственный фонд по защита право вкладчик и акционер происходить непонятный явление, что отражаться на гражданин, получать компенсационный выплата из средство фонд, непонятный как для руководитель фонд, так и для мы, депутат, прежде все беляев леонид анатольевич, белоусова александр николаевич, яркин лев николаевич, тарачев владимир александрович, который в соответствие с наказ свой избиратель помогать деятельность фонд. мы пытаться повлиять на ситуация, участвовать в работа попечительский совет фонд и рабочий группа по внесение изменение в нормативный акт фонд, предлагать встречаться с игорь владимирович костиков для обсуждение проблема деятельность фонд, однако у он не находиться для этот время. к сожаление, он не приходить и сегодня.
как уже говориться здесь, фонд выполнять важный социально-политический функция. во-первых, он компенсировать пострадавший гражданин частичный ущерб от деятельность так называть финансовый пирамида, за создание и деятельность который государство, без сомнение, должно нести ответственность. во-вторых, один из важный цель компенсационный выплата являться возврат доверие гражданин к инвестиционный финансовый инструмент и государство. начинать с 1997 год из средство фонд компенсация получать более 600 тысяча льготный категория гражданин-вкладчик на общий сумма много 400 миллион рубль. в настоящий время, как уже говориться, актив фонд оцениваться в 2 миллиард рубль.
руководитель фонд, я иметь в вид руководитель исполнительный орган фонд, выходить с предложение о расширение категория гражданин-вкладчик, который мочь производиться компенсационный выплата. по суть, они предлагать производить выплата весь гражданин, пострадавший от деятельность нелицензированный финансовый компания, а также вкладчик негосударственный пенсионный фонд и страхователь страховой компания. по расчет руководитель фонд, средство достаточно для выплата весь указанный категория.
однако данный инициатива фактически не поддерживаться член попечительский совет фонд, представлять федеральный орган исполнительный власть. более то, у они появляться претензия к исполнительный орган фонд, деятельность который являться будто бы непрозрачный. при это действующий в фонд положение о компенсационный выплата утверждать попечительский совет фонд, решение который приниматься единогласно. неоднократно деятельность фонд проверяться комиссия как ФКЦБ, так и министерство финансы, а также счетный палата. никакой серьезный нарушение в финансовый и хозяйственный деятельность фонд выявлять не быть. мы, депутат, представитель ФКЦБ и другой учреждение федеральный орган исполнительный власть называться нарушение, который якобы невозможно доказывать. этот обвинение показываться мы несостоятельный.
неконструктивный и малоактивный, на наш взгляд, позиция представитель федеральный орган исполнительный власть в попечительский совет фонд приводить к задержка утверждение бюджет фонд на 2003 год и, соответственно, к задержка компенсационный выплата, а это в свой очередь приводить к усиление социальный напряженность в общество. и это в предвыборный год. например, на состояться 2 июнь в вологда собрание вкладчик финансовый компания и сбербанк россия быть принимать резолюция с требование о расширение категория гражданин, который должный производиться выплата, иначе вкладчик не быть участвовать в выборы. а в связь с то, что вкладчик учреждать политический партия с наименование "народный партия вкладчик и акционер россия", который 15 май получать свидетельство о государственный регистрация, не участвовать в голосование мочь быть много.
в деятельность фонд быть недостаток, в тот число и по порядок производство выплата, однако они устранимый и в процесс текущий его деятельность давно мочь бы быть устранять, если бы быть более активный позиция представитель федеральный орган исполнительный власть. для это не нужно ни задерживать выплата, ни менять руководство фонд, если, конечно, представитель федеральный орган исполнительный власть, и прежде все ФКЦБ, преследовать общественный-государственный цель.
мы, депутат государственный дума, готовый помогать в совершенствование деятельность фонд и для это входить в состав попечительский совет фонд. константин эдуардович говорить о то, что мы уже участвовать в деятельность фонд, но мы ведь не входить в состав попечительский совет фонд. соответствующий предложение о включение депутат в состав попечительский совет мы направлять президент российский федерация. надеяться, уважаемый константин эдуардович, ФКЦБ мы в это поддерживать. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. сколько вы еще надо время? у вы заканчиваться время, останавливаться, пожалуйста. сказать, сколько время вы надо? 30 секунда добавлять, пожалуйста.
иванов а. с. кроме то, необходимо пересматривать состав учредитель фонд, в связь с то что в состав попечительский совет фонд в настоящий время входить представитель общественный организация по защита вкладчик и акционер, который ничто уже из себя не представлять, то быть этот общественный организация отсутствовать или малочисленный. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, давать посоветоваться. дело в то, что у мы далеко идти блок ратификация, в 12.30, но представитель правительство еще нет. мочь быть, мы объявлять перерыв досрочно и в 12.15 начинать работа?
из зал. протокольный...
председательствующий. протокольный рассматривать? а они у мы еще не готовый, еще не распечатывать и не раздавать. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, по ведение.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, мы все дружно соглашаться с ваш предложение, пускать мы на перерыв.
председательствующий. нет возражение?
из зал. до половина первый!
председательствующий. нет, до половина первый нельзя: у мы 30 минута перерыв.
из зал. давать постановление принимать парочка!
председательствующий. что вы говорить, постановление начинать рассматривать? уважаемый коллега, так что быть далеко делать: постановление рассматривать?
из зал. конечно.
председательствующий. у мы нет докладчик по постановление, протокольный еще не раздавать, давать сделать перерыв до 12.15. в 12.15 продолжать работа. и просьба к представитель правительство андрей викторович логинов: во время перерыв организовывать явка михаил альбертович моторин, пожалуйста. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. (шум в зал.) ну как не знать, мы объявлять, что перерыв с 11.45 до 12.15. уважаемый коллега из фракция кпрф, из агропромышленный группа, из фракция лдпр, из фракция "спс", просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. у мы перерыв быть сегодня до 12.15. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 17 мина. 13 сечь.)
присутствовать 270 чело.        60,0%
отсутствовать  180 чело.        40,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  180 чело.        40,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работать. итак, мы переходить к блок ратификация. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство новый зеландия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство новый зеландия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". данный соглашение подписывать 5 сентябрь 2000 год. основной цель соглашение являться обеспечение условие, при который налоговый резидент один из договариваться государство, осуществлять предпринимательский деятельность в другой договариваться государство, не быть уплачивать налог с один и тот же доход или вид имущество дважды, то быть в страна свой резидентство и в страна осуществление деятельность. решение этот вопрос позволять на взаимовыгодный начало привлекать в каждый из договариваться государство иностранный инвестиция и квалифицированный специалист из другой договариваться государство. при подготовка указанный соглашение российский сторона исходить из типовой соглашение, который быть утверждать постановление правительство, а также типовой модель оэср и оон. соглашение распространяться на налог с доход юридический и физический лицо, иметь постоянный место пребывание или постоянный местожительство в российский федерация и новый зеландия. налоговый резидентство определяться в соответствие с национальный законодательство каждый из договариваться государство. соглашение предусматривать, что налогообложение доход, прибыль от предпринимательский деятельность лицо один договариваться государство в другой договариваться государство производиться, если такой лицо осуществлять деятельность в этот другой государство через постоянный представительство. при это в отношение строительно-монтажный и сборочный деятельность и связывать с они надзорный работа устанавливать, что получать от такой деятельность прибыль быть облагаться налог в государство ее осуществление, только если продолжительность такой деятельность превышать двенадцать месяц. доход от недвижимый имущество и его использование облагаться налог в тот государство, где такой имущество фактически находиться. при это понятие "доход от недвижимость" включать также доход от сельский и лесной хозяйство. принцип налогообложение доход по место нахождение недвижимый имущество относиться к доход, получать от прямой использование, сдача в аренда или использование недвижимый имущество в любой другой форма. право взимать налог с дивиденд, получать из другой договариваться государство, предоставлять страна, в который получатель такой доход являться налоговый резидент. в тот же время оговариваться право взимание налог в страна -источник доход, однако при это налог не мочь превышать 15процентов. соглашение не предусматривать режим налогообложение доход физический лицо иной, чем предусматривать соглашение об избежание двойной налогообложение россия с другой страна, то быть аналогичный распространять в международный практика. устанавливать, что каждый договариваться государство использовать метод устранение двойной налогообложение, соответствующий норма национальный законодательство. соглашение помимо прочее регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также обмен информация между компетентный орган два государство. соглашение способствовать развитие торговый, культурный и научно технический сотрудничество между договариваться государство, а также привлечение взаимный инвестиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет быть делать ивер василий михайлович. пожалуйста, по карточка мещерин включать микрофон.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у я предложение: для экономия время сразу по три документ сделать выступление и от правительство, и от комитет.
председательствующий. по ведение этот предложение?
ивер в. м. да, это по ведение.
председательствующий. михаил альбертович, мочь быть, сразу по три документ тогда, они аналогичный? нет возражение, уважаемый коллега? нет возражение. пожалуйста, тогда, михаил альбертович, выступать по два другой.
моторина м. а. два другой законопроект - это законопроект "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход", а также "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика исландия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход". данный соглашение аналогичный то, который я представлять ранее. основной изменение в параметр заключаться, собственно говорить, в следующий. в отношение строительно-монтажный работа для сирийский республика устанавливать срок шесть месяц, когда этот деятельность организовываться через постоянный представительство. доход от имущество также облагаться налог по место фактический нахождение этот имущество. дивиденд облагаться в страна-источник 15 процент, все остальное - в страна-получатель. налогообложение процент - 10 процент в страна-источник, и налогообложение роялти в зависимость от вид использовать право - 18, 13,5 или 4,5 процент. соглашение предусматривать режим налогообложение доход физический лицо, аналогичный принимать в международный практика: физический лицо уплачивать налог со весь свой доход в тот страна, в который оно находиться свыше сто восемьдесят три день за любой двенадцать месяц. вот то, что касаться сирийский республика. и исландия. основной параметр данный соглашение также соответствовать международный практика. стройплощадка создавать постоянный представительство через двенадцать месяц. дивиденд облагаться налог в страна-источник по ставка 5 процент в случай, если инвестиция составлять не менее 25процентов капитал компания и более 100 тысяча доллар, и 15 процент во весь остальной случай. право взимать налог с процент и роялти, выплачивать по разный долгов обязательство, предоставлять исключительно государство, резидент который являться получатель доход. налогообложение доход физический лицо происходить также по правило: сто восемьдесят три день в течение двенадцатимесячный период. такой образ, весь три соглашение отвечать интерес российский федерация, позволять привлекать, как я уже говорить, взаимный инвестиция и развивать торговый-экономический сотрудничество между три страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, василий михайлович ивер по карточка мещерин. содоклад от комитет.
ивер в. м. уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать пакет законопроект о ратификация международный договор об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог, вносить в государственный дума правительство российский федерация. как быть сказать, это документ о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство новый зеландия, правительство сирийский арабский республика, правительство республика исландия. указанный договор подготовить на основа типовой соглашение об избежание двойной налогообложение, утверждать постановление правительство российский федерация, с учет международный практика разработка подобный документ. основной цель данный договор являться обеспечение условие для устранение двойной налогообложение юридический и физический лицо в отношение налог на доход и капитал. положение указанный международный правовой документ предусматривать снижение налоговый бремя российский юридический и физический лицо, направлять на расширение налоговый база, бюджетный система российский федерация, гарантировать недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление плательщик и разрешение спор. по свой характер они отвечать интерес российский федерация. их ратификация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать изменение в российский законодательство. на проект федеральный закон о ратификация указанный договор иметься заключение комитет по бюджет и налог, который носить положительный характер. у правовой управление аппарат государственный дума принципиальный возражение также нет. замечание в часть необходимость устранение технический неточность в русский текст указанный международный договор быть устранять путем использование дипломатический процедура. весь этот документ у вы иметься. именно устранение, необходимость устранение этот замечание объясняться задержка с ратификация данный соглашение, который быть вносить в государственный дума в общий пакет документ, и ратификация семь предыдущий соглашение проходить 30 октябрь 2002 год. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный международный договор. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. желать выступать тоже нет? по порядок быть голосовать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство новый зеландия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ивер - за, депутат останин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287чел.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ивер и останин - за. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство республика исландия об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ивер и останин - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. законопроект второй чтение. пункт 12 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон"о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение". ваш внимание предлагаться таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, в комитет не иметься, а тот три поправка, который помещать в таблица 1, носить юридико-технический и кодификационный характер. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли, уважаемый коллега, замечание по таблица поправка, она один-единственный? нет замечание. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с поправка, который сводить в таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. проект конституционный закон, поправка в закон "о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: не принимать
не приниматься, значит, голосовать каждый поправка в отдельность. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в связь с объявлять перерыв по иной схема не все быть в зал, когда идти регистрация, и быть показывать присутствие двести семьдесят человек. это конституционный закон. быть предложение, георгий валентинович, проводить перерегистрация и затем вернуться к голосование.
председательствующий. предложение поступать. быть необходимость перерегистрация проводить? возражение не быть? хорошо, объявлять перерегистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. быть внимательный, пожалуйста, уважаемый коллега. кто без карточка? депутат ивер, депутат останин. они учитывать, пожалуйста, при регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 39 сечь.)
присутствовать 352 чело.        78,2%
отсутствовать  98 чело.         21,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  98 чело.         21,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа. итак, поступать предложение вернуться к голосование по таблица поправка 1. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. быть внимательный, уважаемый коллега. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: не принимать
таблица поправка не приниматься. голосоваться каждый поправка в этот случай отдельно. депутат аксаков, по ведение, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, просить вернуться к голосование. всего лишь два голос не хватить.
председательствующий. уважаемый коллега, мы точно так же каждый поправка мочь рассматривать отдельно. они всего три. анатолий геннадьевич, вы настаивать на свой предложение? я он, конечно, если вы настаивать, поставлять на голосование. хорошо, ставиться на голосование предложение депутат аксаков вернуться к голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 51 сечь)
проголосовать за     276 чело.        89,3%
проголосовать против 32 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование мы вернуться, но давать договариваться, что это последний раз мы ставить на голосование, после это - идти по процедура. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат ивер -против. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 44 сечь)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: не принимать
таблица поправка не приниматься. ставиться на голосование поправка 1 из данный таблица. они три. быть необходимость обосновывать данный поправка, олег васильевич? нет необходимость. ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка 1. комитет рекомендовать она принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 2. быть необходимость обосновывать? нет необходимость. ставиться на голосование поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. ставиться на голосование поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: не принимать
не приниматься таблица поправка. олег васильевич, формально я должный поставлять на голосование: принимать во второй чтение. вы согласный с это, да? комитет с это согласный. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение". второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
законопроект не принимать, возвращаться на доработка. пункт 13 повестка день: проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в связь с принятие конституция чеченский республика". доклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. у я просьба: сразу по два...
председательствующий. не быть возражение, если мы сразу по два вопрос давать слово для доклад? не быть. пункт 13 и 14. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, мы в первый чтение принимать оба проект постановление 21 май. по первый постановление поступать двадцать четыре поправка.рекомендовать комитет к принятие четыре поправка, к отклонение двадцать поправка. соответственно, по второй девять - к принятие и девять - к отклонение. в принцип принимать поправка в основное улучшать редакция. изменять текст норма, который говорить о прекращение амнистия, о дата. если в первый чтение мы принимать: 0 час 1 август этот год - это последний срок, когда можно являться, сдавать оружие и попадать под амнистия, то сейчас в связь с то, что мы пойти по традиционный путь, по процедура три чтение, быть поправка, который предлагать продлять этот срок до 0 час 1 сентябрь. также несмотря на то, что, по наш данные, не быть возбуждать уголовный дело по такой статья, как "геноцид", такой дело нет, добавлять в перечень статья, на который амнистия не распространяться, статья соответствующий, который предусматривать ответственность за геноцид. в принцип можно переходить, наверное, к таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по данный поправка? она один-единственный. нет вопрос, да? ставиться на голосование предложение комитет принимать данный поправка. она содержаться в таблица поправка 1. а, просить прощение, она не единственный, они четыре. ставиться на голосование предложение комитет принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н.селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли у вы замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? нет. тогда я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по таблица 2 в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега... павел владимирович, вынести на отдельный голосование поправка нет, да? только таблица. ставить на голосование: принимать данный постановление во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив, да? нет, у я запись нет никакой. ну нет запись, экран чистый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где аслаханов? да-да, я давать слово тогда. по мотив или что хотеть? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
без карточка останин, ивер - за. 300 получаться. так, это мы принимать во второй чтение, да? павел владимирович, какой у вы предложение по этот постановление?
крашенинников п. в. по этот постановление у я нет предложение, у я быть предложение в пятница проголосовать в третий чтение. а у мы еще быть постановление о порядок применение амнистия.
председательствующий. так, депутат аслаханов включать, пожалуйста, микрофон.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". вообще-то, мы договариваться, что я быть давать возможность высказываться по мой отклонять поправка. и мы же договариваться на заседание комитет...
председательствующий. коллега, я ведь ставить вопрос: быть ли у кто замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? никто ничто я не сказать, поэтому таблица голосоваться в целое. переходить тогда к обсуждение постановление из пункт 14.
крашенинников п. в. я докладывать сразу.
председательствующий. да, вы докладывать. павел владимирович, у мы здесь тоже быть таблица поправка, рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? ивер - за, останин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься таблица. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение... аслаханов, по таблица отклонять поправка, пожалуйста.
аслаханов а. а. ...отклонять поставлять на голосование. позволять я обосновывать-то!
председательствующий. вы называть номер поправка, как положено.
аслаханов а. а. номер поправка: 4, то быть 1...
председательствующий. 1, 4...
аслаханов а. а. 1, 3, 5 и 9.
председательствующий. так, давать, асламбек ахмедович, сверять. 1, 4, 3, 5, 9-я, да, так? так. хорошо. я тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1, 4, 3, 5, 9? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат аслаханов включать микрофон, по поправка 1.
аслаханов а. а. поправка 1. я предлагать абзац первый пункт 1 дополнять слово "вне зависимость от место проживание". чем это обусловливать? в настоящий время житель чеченский республика, особенно после первый военный кампания в республика, разъехаться по регион российский федерация и проживать как в российский федерация, так и в бывший республика советский союз и в дальний зарубежье. среди они немало тот, кто после первый же военный действие, понимать абсурдность этот война и то, что они обманывать, прекращать воевать. и я получать очень много письмо, в который говорить: мы хотеть вернуться домой, мы не принимать участие в убийство и так далее, и так далее, но мы хотеть бы гарантия. я единственно просить бы добавлять несколько слово: "вне зависимость от место проживание" или "проживать вне предел чеченский республика". это житель чеченский республика, проживать и в азербайджан, и в грузия, и в турция. и если сейчас мы вот такой поправка не вносить, это приводить к то, что со время они вернуться домой, но быть иметь постоянный проблема как с власть, так и с правоохранительный орган, который, если не принимать сейчас решение, быть провоцировать, быть вымогать у они за то, чтобы давать соответствующий документ и так далее, и так далее. и с мой точка зрение, это абсолютно не ухудшать сам амнистия, это давать возможность как раз острие этот амнистия направлять на то, чтобы действительно человек не создавать где-то пятый колонна, а вернуться домой и заниматься созидательный труд. поэтому я просить бы вдумываться в смысл этот поправка и поддерживать она.
председательствующий. павел владимирович, мнение комитет.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять данный поправка, и вот почему. дело в то, что у мы квалифицировать признак то, попадать под амнистия конкретный гражданин или нет, являться не место проживание, а являться то, участвовать он в вооруженный конфликт с 12 декабрь 1993 год и по - вот даваться крайний дата - 1 сентябрь этот год. не важно, где человек сейчас находиться, если он принимать решение воспользоваться данные акт амнистия, он мочь приезжать в россия и заявлять о то, что он совершать такой-то, такой-то деяние, который попадать под амнистия, и выноситься соответствующий решение, выдаваться соответствующий документ.
председательствующий. понятно. точка зрение за и против прозвучать. уважаемый коллега, быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать в редакция депутат аслаханова? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат аслаханов включать микрофон, по поправка 4.
аслаханов а. а. ну, поправка 4 вытекать из поправка 1. мы обсуждать этот вопрос, и, казаться, я убеждать коллега. дело в то, что у мы решение вопрос, кто казнить, кто миловать, принимать соответствующий министерство: мвд, министерство юстиция, прокуратура, министерство оборона. и если бы быть принимать мой первый поправка - "вне зависимость от место проживание", - то отпадать бы необходимость человек туда ехать (никто не быть это делать, все прекрасно понимать, что это сопрягать с риск - ехать туда неамнистированный), и этот вопрос мочь бы заниматься министерство иностранный дело, который во весь субъект иметь и посольство, и консульство. они по свой положение иметь право этот вопрос заниматься. я поэтому и предлагать второй пункт, чтобы именно этот вопрос заниматься министерство иностранный дело. но в связь с то, что первый отклонять, то за второй сейчас голосовать практически нет смысл, и я снимать этот поправка.
председательствующий. снимать. так, поправка 3. пожалуйста, включать депутат аслаханов микрофон. (шум в зал.) он сейчас должный сам отзывать она.
аслаханов а. а. я отзывать она.
председательствующий. и третий отзывать, да?
аслаханов а. а. да, и третий тоже.
председательствующий. значит, поправка 3 и 4 депутат аслаханов снимать. поправка 5.
аслаханов а. а. это новый пункт. когда обсуждать вот этот проект конституция, мы говорить в кремль, что этот амнистия не иметь механизм защита тот, кто быть амнистировать. амнистировать постановление государственный дума от 13 декабрь 1999 год около пятьсот человек быть уничтожать, подавлять большинство из они. кстати, тут задавать вопрос: а сколько быть амнистировать ранее? так вот сообщать, что орган уголовный-исполнительный система по первый амнистия быть амнистировать три человек, по второй - 39 и по третий - 38 осужденный быть обменить на 78 военнослужащий. много амнистия не быть. они по свой объем очень небольшой. если сейчас мы не продумывать механизм защита этот человек, то весь это бесполезный. я вы давать гарантия, что боевик и участник сопротивление амнистироваться не быть. быть амнистировать только тот, кто под личный поручительство кадыров сейчас перевооружать. только они получать этот амнистия, остальной не быть выходить, если у мы не быть этот механизм. и поэтому я предлагать следующий механизм. в постановление предлагаться правительство и генеральный прокуратура разрабатывать мера, направлять как раз на защита этот человек. и гражданский кодекс, и закон "о прокуратура..." обязывать прокуратура (не надо они поручение давать) следить за то, чтобы право этот человек не нарушаться. свой острие этот амнистия направлять как раз на то, чтобы слагать оружие участник сопротивление. но если не быть создавать орган, который повседневно быть заниматься этот, то мы здесь практически сводить все на нет. и поэтому я предлагать уполномоченный представитель президент по право человек в чеченский республика (быть такой структура у мы, я считать, что она создавать для пасе, и не знать, какой она особый роль выполнять в республика) обязывать заниматься этот вопрос, передислоцировать туда, наделять указ президент дополнительный полномочие, чтобы он заниматься контроль за ход реализация этот постановление об амнистия в чеченский республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон, добавлять время.
аслаханов а. а. мы же находить здесь общий язык и соглашаться, что довод обоснованный. я не понимать, почему отклонять это.
председательствующий. асламбек ахмедович, я вы попросить обосновывать поправка 5, а вы обосновывать поправка 9.
аслаханов а. а. поправка 5?
председательствующий. по поправка 9 мы услышать аргумент, теперь по поправка 5, пожалуйста. там десятидневный срок вы предлагать. это, вообще-то, поправка баранникова.
аслаханов а. а. это не мой поправка.
председательствующий. но вы она называть.
аслаханов а. а. я просить извинение...
председательствующий. значит, поправка 5 сниматься с обсуждение, а по поправка 9 обоснование прозвучать. пожалуйста, мнение комитет, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы полагать, что это не предмет для текст постановление. мы полагать, что если президент принимать решение возлагать контроль на тот орган, который непосредственно подчиняться президент, - в данный случай речь идти об уполномоченный представитель президент по право человек в чеченский республика, - то, конечно, он мочь это сделать. но мы считать, что государственный дума не вправе давать такой образ поручение президент.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать поправка 9, озвучивать депутат аслаханов. мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать данный постановление во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. павел владимирович, мы просить вы подготовить к пятница на третий чтение. уважаемый коллега, пункт 15 по инициатива комитет по культура мы перенести на осень. рассматривать пункт 16 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". пожалуйста, николай юрьевич брусникин.
брусникин н. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект предусматривать предоставление право на дополнительный ежемесячный материальный обеспечение чемпион параолимпийский игра и чемпион сурдоолимпийский игра в связь с то, что статус этот игра приравнивать к статус олимпийский игра. размер дополнительный материальный обеспечение чемпион параолимпийский игра и сурдоолимпийский игра устанавливаться на тот же уровень, что и для чемпион олимпийский игра, то быть 250 процент к размер базовый часть трудовой пенсия по старость. к законопроект поступать шесть поправка. два из они предусматривать расширение круг лицо, который быть устанавливаться дополнительный материальный обеспечение. дело в то, что в законопроект первый чтение речь идти только о чемпион параолимпийский игра, но президент в свой заключение высказывать мнение о необходимость устанавливать дополнительный материальный обеспечение и чемпион сурдоолимпийский игра. поэтому два называть поправка направлять на реализация предложение президент. еще один поправка изменять дата вступление в сила федеральный закон. вместо ранее планировать дата, 1 январь 2003 год, мы предлагать, чтобы закон вступать в сила со день его официальный опубликование. остальной три поправка носить юридико-технический характер и учитывать замечание, который быть высказывать правовой управление. комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, поправка, рекомендовать к отклонение, нет, да? быть ли у депутат вопрос по поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка, как я уже сказать, нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо. коллега, переходить к пункт 17 повестка день. блок законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о перечень участок недра красноярский край, право пользование который предоставляться на условие раздел продукция". законопроект представлять представитель законодательный собрание красноярский край юрий николаевич захаринский. здесь юрий николаевич? так, коллега, рассмотрение у мы уже быть откладывать в связь с отсутствие докладчик. сегодня мы иметь право рассматривать без докладчик в соответствие с наш регламент. николай иванович рыжков, пожалуйста. включать микрофон николай иванович рыжков. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. действительно, пара неделя назад, когда мы обсуждать этот вопрос, мы зафиксировать, что представитель красноярский край не прибывать, и сегодня он опять нет. поэтому, действительно, мы иметь полный право рассматривать без он. я очень короче хотеть бы докладывать. законопроект, который быть вносить законодательный собрание красноярский край, быть вносить в 1996 год. там быть пять месторождение, из они один месторождение, ванкорское, быть включать в перечень федеральный закон о раздел продукция 2 январь 2002 год. по остальной четыре не иметься обоснование. за этот год никакой дополнительный обоснование не быть, никакой попытка обосновывать необходимость разрабатывать они на этот условие не быть. поэтому комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать отклонять данный проект закон.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 18. так, у мы представитель сахалинский областной дума нет. николай иванович рыжков, пожалуйста, по 18-му...
рыжков н. и. да, у мы быть документ, в который говориться, что представитель не быть, и они просить рассматривать без он. этот законопроект также быть вносить в 1996 год. по этот законопроект быть принимать решение в 1997 год, то быть через год. но, как полагаться, после этот дума должный быть отзывать свой проект закон, что она не сделать. мы неоднократно говорить, что принимать решение исчерпывать тот проект, который быть вносить, но, к сожаление, решение об отзыв не приниматься. поэтому комитет считать возможный и необходимый не поддерживать больше этот законопроект и отклонять он.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по пункт 19, пожалуйста, николай иванович рыжков. нет докладчик, николай леонидович пискун, да? и нет поручение никто. поэтому мы по наш регламент сегодня этот законопроект не рассматривать, но вносить протокольный запись, что докладчик отсутствовать. быть отсутствовать в следующий раз - быть рассматривать без он. пункт 20 - проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция". пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. этот проект закон быть вносить дума ямало-ненецкогоавтономный округ в январь 1999 год. предмет законопроект предоставление право пользование недра на условие раздел продукция по три месторождение. возможность включение этот месторождение в перечень не обосновывать до сей пора, и до сей пора не представлять документ. и у мы быть весь данные, что в конец конец они и не собираться это делать. поэтому, учитывать, что мы исчерпывать квота по раздел продукция, по запас полезный ископаемое, а также то, что никакой обоснование за этот год не быть, комитет считать, что необходимо отклонять этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к блок постановление. по постановление номер 21 - о включение в состав мандатный комиссия депутат коптев-дворников - требоваться ли комментарий? нет замечание по постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать о состав мандатный комиссия. это квота фракция, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 22: об освобождение депутат фомин от должность зампредседатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? номер 22. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, я бы хотеть просто обращаться, если я сейчас слышать владимир вольфович жириновский: ни один представитель фракция лдпр в палата нет. и также я обращаться к другой: приглашать депутат в зал. пункт 23: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". о депутат фомин, переход в другой комитет, да? быть вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: не принимать
не приниматься. можно вернуться. но где же у мы ковалев олег иванович, ведь идти постановление? здесь? ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        82,3%
проголосовать против 53 чело. 17,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, олег иванович ковалев, по 23-му пункт повестка.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по регламент рассматривать представление фракция "спс" о перевод депутат фомин в комитет по бюджет. комитет по регламент счесть необходимый поддерживать этот решение. просить поддерживать.
председательствующий. быть какой-либо вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пункт 23. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 24 повестка день, о депутат фомин. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. в комитет по бюджет и налог нет заместитель председатель комитет от "союз правый сила". поэтому, рассматривать представление фракция "спс" об избрание депутат фомин заместитель председатель комитет по налог и бюджет, комитет по регламент счесть необходимый поддерживать он. просить депутат поддерживать.
председательствующий. быть вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 24? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 25: постановление об отчет счетный палата. валерий владимирович гальченко сказать несколько слово? я не понимать, аксаков вместо гальченко, да? пожалуйста, анатолий геннадьевич. включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, гальченко на заседание трехсторонний комиссия сейчас в белый дом. он сюда ехать, немного задерживаться.
председательствующий. ну что вы предлагать - перенести рассмотрение, сдвигать, да? дождаться докладчик. так, александр владимирович шишлов здесь? артемьев вместо шишлов докладывать пункт 26 повестка день: проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство. пожалуйста, включать микрофон артемьев игорь.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, мы хотеть бы попросить перенести этот вопрос. мы нужно еще некоторый время для консультация. и мы...
председательствующий. на другой день, да?
артемьев и. ю. на пятница поставлять.
председательствующий. на пятница. коллега, переносить на пятница 26-й. пункт 27. николай васильевич арефьев здесь? николай васильевич, докладывать суть парламентский запрос. пожалуйста.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. с 1992 год быть издавать пять нормативный акт правительство, два указ президент по вопрос задействование мощность оборонный комплекс при изготовление ледовый плавучий платформа для освоение штокмановский месторождение газ. к сожаление, нефтяной компания, который входить в состав "росшельф", делать все, для то чтобы не привлекать оборонный комплекс к изготовление вот этот буровой оборудование, и путем реорганизация добиваться то, что лицензия от "росшельф" переходить в другой структура. такой образ, военно-промышленный комплекс, в частность "севмаш", лишаться заказ на изготовление ледовый платформа и оставаться практически без работа. вот такой манипуляция нефтяной компания совместно с наш министерство приводить к то, что безработный оказываться крупный предприятие оборонный комплекс, не задействовать в этот программа. кроме то, в 2002 год постановление, подписывать уже касьянов, предусматриваться точно такой же программа освоение шельф, разработка новый технология добыча нефть и изготовление соответствующий оборудование на наш предприятие. то не менее сегодня мы сталкиваться с факт, что оборонный предприятие из этот, так сказать, идея исключать и нефтяной компания начинать закупать импортный оборудование, для то чтобы осваивать месторождение на шельф. вот депутатский запрос, адресовать касьянов, направлять на то, чтобы посмотреть правомерность передача лицензия от "росшельф" другой компания и вернуть этот лицензия в соответствие с тот направление, который быть обозначать в два указ президент и четыре постановление правительство, только и всего. спасибо.
председательствующий. ясно. так, коллега, быть ли другой точка зрение или вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? парламентский запрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 32 сечь)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, появляться валерий владимирович гальченко. пожалуйста, докладывать постановление под номер 25.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". 15 декабрь 2002 год государственный дума принимать постановление о внесение изменение в регламент государственный дума в часть установление процедура взаимодействие государственный дума и счетный палата. один из ключевой момент данный часть регламент становиться описание процедура работа дума с отчет по результат конкретный контрольный мероприятие, представлять счетный палата в государственный дума. в связь с принятие этот постановление в комитет по бюджет и налог, а именно в подкомитет по финансовый контроль начинаться рассмотрение отчет счетный палата по результат проводить контрольный мероприятие. после рассмотрение ряд отчет комитет по бюджет и налог быть принимать решение рекомендовать рассматривать на пленарный заседание государственный дума материал отчет счетный палата по результат проверка ведение реестр, эффективность и целесообразность использование и распоряжение федеральный собственность, находиться за рубеж. почему быть выбирать для рассмотрение на пленарный заседание государственный дума именно этот проверка? факт, выявлять счетный палата в ход проверка, позволять охарактеризовать деятельность государственный структура как не в полный мера обеспечивать соблюдение интерес в сфера управление федеральный собственность за рубеж. для это достаточно приводить ряд вывод, содержаться в отчет счетный палата. балансовый стоимость объект федеральный собственность, находиться за рубеж, определять без учет переоценка и значительно занижать. расхождение в суммарный балансовый стоимость федеральный недвижимый имущество, указывать в информационный база минимущество россия, с данные министерство, ведомство и предприятие составлять, по данные отчет счетный палата, 73,9 миллион доллар сша. занижение балансовый стоимость объект недвижимость, находиться за рубеж, показательный на пример один объект в город лусака (замбия). балансовый стоимость земельный участок торговый представительство площадь 3,6 гектар с дом площадь 568,8 квадратный метр по данные информационный база мина имущество россия составлять 281 рубль, а по данные независимый оценщик компания "эрнст энд янг..." - 190 тысяча доллар. отсутствовать контроль за сделка с имущество, что мочь приводить к недопоступление доход в федеральный бюджет. отсутствовать система эффективный управление актив в иностранный акционерный общество. правительство российский федерация не определять основной принцип дивидендный политика государство в отношение финансовый актив в капитал иностранный компания, в результат что упускать выгода федеральный бюджет, по данные отчет счетный палата, составлять около миллиард доллар. так, например, в федеральный бюджет не поступать средство от продажа акция кинотеатр в город хельсинки в сумма около миллион доллар, а также средство от продажа акция акционерный общество "талмаз Лтд" (израиль) в сумма 2,5миллиона доллар. складываться ситуация с управление федеральный собственность за рубеж характеризоваться отсутствие должный контроль со сторона государство. глупый распоряжаться собственность на право хозяйственный ведение исключительно (что, в общий, понятно) с коммерческий выгода в свой цель. фактически отсутствовать контроль за сдача в аренда недвижимость. минимущество россия располагать информация в отношение только девять владелец, осуществлять сдача в аренда объект федеральный недвижимый имущество, находиться за рубеж. информация о сдача недвижимость в аренда остальной тридцать два владелец в минимущество на момент проверка отсутствовать. в соответствие с данные отчет счетный палата, отсутствовать объективный данные о доля, принадлежащий российский федерация в находиться за рубеж юридический лицо. количество доля участие занижать в 1,5 раз. не учитывать финансовый актив российский федерация в капитал много пятьдесят иностранный компания, что, по оценочный данные, составлять около 3 миллиард доллар сша. в результат длительный, глубокий, всесторонний рассмотрение указанный отчет счетный палата в комитет по бюджет и налог комитет принимать решение предлагать государственный дума принимать проект постановление, в который предусматривать ряд мера по решение два системный проблема. проблема первый: необходимо оптимизировать деятельность федеральный министерство и ведомство, который поручать управление федеральный собственность за рубеж, это пункт 2 и 3 проект постановление. проблема второй: необходимо оптимизировать законодательство, исключать пробел, позволять государственный ведомство действовать без эффективный соблюдение интерес государство, пункт 3. постановление поручаться представитель государственный дума в национальный банковский совет центральный банк российский федерация вынести на рассмотрение национальный банковский совет центральный банк российский федерация вопрос о целесообразность проведение счетный палата российский федерация комплексный проверка эффективность управление центральный банк российский федерация государственный пакет акция акционерный общество, находиться за рубеж. особый внимание и участие государственный дума требовать вопрос оформление российский федерация право собственность на имущество, находиться за рубеж. необходимость участие государственный дума в решение этот проблема вызывать два обстоятельство: во-первых, затруднять сам поиск и восстановление право собственность российский федерация на объект собственность, находиться за рубеж; во-вторых, для организация этот работа требоваться значительный финансовый и людской ресурс. в связь с это в проект постановление включать пункт 5, содержать поручение комитет государственный дума по международный дело. в проект постановление содержаться также предложение о проведение "правительственный час" с приглашение представитель правительство для информирование государственный дума о состояние дело по управление федеральный собственность за рубеж. и в тот случай, если этот проект решение сегодня быть принимать, мы нужно быть определять дата "правительственный час". ну и последний. так как это первый отчет счетный палата по конкретный проверка, который мы рассматривать на заседание, работа над он занимать много время и один из положение проект постановление фактически устаревать, так как мы уже рассматривать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2001 год". речь идти о второй часть пункт 3, в связь с что предлагаться голосовать проект уже за изъятие этот пункт в сила то, что он просто утрачивать свой актуальность. все, спасибо.
председательствующий. но это вы с голос предлагать. с голос вообще у мы голосование...
гальченко в. в. ну, можно это сделать как поправка, но в принцип этот пункт мочь оставаться в проект постановление, мы решение принимать.
председательствующий. письменный нет, поэтому...
гальченко в. в. хорошо, тогда принимать в этот вид.
председательствующий. да, просто чтобы вы сейчас не дезориентировать, ладно?
гальченко в. в. да, хорошо.
председательствующий. потому что письменный поправка нет ни один... быть ли вопрос по этот постановление? быть вопрос. пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый валерий владимирович, вы приводить поразительный факт, аргументировать необходимость принятие постановление, среди они пример по лусака. все-таки объяснять, кто оценивать в 280 рубль такой большой имущественный комплекс? и какой мера ответственность применять за такой оценка?
гальченко в. в. отвечать. еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что только в декабрь мы вносить изменение в регламент, и мы только приступать к процедура рассмотрение постановление по конкретный отчет счетный палата в дума. вот этот цифра, на который я ссылаться, - это цифра, содержаться в официальный отчет счетный палата, направлять в государственный дума. этот цифра как некий факт, выявлять в результат проверка. после проверка, безусловно, направлять соответствующий ведомство, включая прокуратура, документ для то, чтобы разбираться. процесс этот идти. материал достаточно свежий, поэтому не на весь вопрос я в состояние сегодня отвечать. я мочь говорить только о то материал, который представлять счетный палата. но вы же знать, в этот постановление комитет по бюджет предполагать, что быть специальный "правительственный час", и такой вопрос мы смочь задавать по материал этот отчет представитель правительство. минимуществу, например: что там за проблема и почему так происходить - такой различие в цифра?
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, пункт 28. депутат чуев больной, поэтому мы сегодня этот проект постановление рассматривать не быть. далеко у мы идти законопроект, который должный представлять представитель президент и правительство. это на 16 час... они нет, да? ах да, у мы быть дополнительно включать проект постановление - адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич, по этот проект постановление.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! текст постановление с заключение правовой управление аппарат госдума сейчас только раздаваться. у я просьба: для юридический чистота рассматривать он в конец утренний заседание или в начало вечерний, с то чтобы депутат мочь ознакомляться с заключение правовой управление.
председательствующий. хорошо. то быть вы предлагать в конец день, да, когда быть раздавать весь документ?
пузановский а. г. да.
председательствующий. хорошо. коллега, у мы единственный докладчик на место, который готовый докладывать законопроект, - олег васильевич уткин. это пункт 37 - проект федеральный закон "о порядок досрочный прекращение исполнение полномочие президент российский федерация". пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство представлять на рассмотрение палата проект федеральный закон "о порядок досрочный прекращение исполнение полномочие президент российский федерация", вносить депутат государственный дума юшенков в период осуществление он полномочие депутат государственный дума, в первый чтение. в проект предлагаться устанавливать процедура досрочный прекращение полномочие президент российский федерация по собственный инициатива путем заявление об отставка, а также наделять правительство российский федерация полномочие по официальный опубликование сообщение об отставка президент российский федерация. наделение правительство, по мнение комитет, дополнительный полномочие невозможно без внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". этот первый возражение по концепция данный федеральный закон. предлагаться также наделять палата федеральный собрание право инициировать процедура установление стойка неспособность президент россия по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие. все известно, что в соответствие со статья 102 и 103 конституция российский федерация, в который определять полномочие палата федеральный собрание, такой функция не предусматривать и ее закрепление возможный только путем внесение поправка в конституция россия. это второй концептуальный возражение комитет. мы считать, что не вполне обосновывать положение статья 7 данный законопроект о подсудность верховный суд вопрос об установление стойка неспособность президент российский федерация. это также необходимо делать путем внесение соответствующий изменение в закон и в гражданский кодекс. в законопроект предлагаться относить к ведение конституционный суд рассмотрение вопрос о соблюдение установленный порядок признание стойка неспособность президент по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие. это противоречить два статья конституция, 125-й и 128-й, а также федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". и последний. в постановление конституционный суд от 11 июня2000 год устанавливать, что порядок досрочный прекращение полномочие президент российский федерация в случай стойка неспособность по состояние здоровье осуществлять принадлежать он полномочие являться элемент конституционный статус президент россия и, следовательно, не мочь быть упрощенный, что предлагать данный законопроект. в связь с вышеизложенный комитет по государственный строительство предлагать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, олег васильевич. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. олег иванович, сейчас протокольный быть, посмотреть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   11 чело.
не голосовать        439 чело.        97,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, в связь с то что у мы основной закон быть рассматриваться с 16 часы, позволять, я вы ознакомлять с информация об ответ на парламентский запрос. депутат гальченко: парламентский запрос председатель правительство касьянов. 26 май отвечать галина николаевна карелов. взять, пожалуйста, протокольный поручение, давать мы они рассматривать. у я первый поручение - виктор андреевич коломейцев. олег иванович, мнение ваш.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по регламент считать, что этот протокольный поручение соответствовать регламент.
председательствующий. соответствовать регламент. быть ли у депутат замечание? нет. приниматься. следующий у я - обращение жириновский владимир вольфович.
ковалев о. и. то же самый, мы считать, что можно принимать такой поручение.
председательствующий. быть ли у депутат замечание? нет. протокольный поручение приниматься. и поручение федулов александр михайлович.
ковалев о. и. ну, учитывать, что он запрашивать информация и просить доводить до сведение депутат, можно принимать, хотя, конечно, он надо бы сжимать, сокращать и оставлять только содержательный часть.
председательствующий. так, быть другой точка зрение у никифоренко юрий васильевич. пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы пора бывать такой ситуация, когда депутат сам способный все сделать свой сила, но давать поручение другой, то быть "психотехника" заниматься. ну почему депутат федулов сам не поставлять вопрос, не запрашивать информация? почему он комитет подключать и так далее? это весь предвыборный штучка. я казаться, не надо поощрять подобный практика.
председательствующий. то быть вы против, да?
никифоренко ю. в. да.
председательствующий. коллега, раз быть точка зрение против, я должный ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поручение поддерживать? (выкрик из зал.) предложение федулова.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        59,1%
проголосовать против 83 чело. 40,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
протокольный поручение оформляться.
так, уважаемый депутат, приходиться рано объявлять перерыв, поскольку нет докладчик по закон, который мы должный рассматривать с 16 часы. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  67 чело. 14,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. у я гореть: по ведение - депутат коргунов. это ошибка? спасибо. мы останавливаться на пункт 29 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя иной вид вооруженный сила российский федерация и знамя другой войско". доклад официальный представитель президент российский федерация председателягеральдический совет при президент российский федерация государственный герольдмейстер георгий вадимович вилинбахов. пожалуйста, георгий вадимович.
вилинбахов г. в., официальный представитель президент российский федерация, председатель геральдический совет при президент российский федерация - государственный герольдмейстер. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! сегодня на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя иной вид вооруженный сила российский федерация и знамя другой войско". данный законопроект подготовить в соответствие с предложение министр оборона российский федерация сергей борисович иванов и поручение президент российский федерация владимир владимирович путин. этот предложение и подготовка этот законопроект быть связанный с то, что к настоящий время фактически складываться система знамя вооруженный сила российский федерация и система знамя другой силовой ведомство. заканчиваться работа над государственный символика россия, принимать соответствующий федеральный конституционный закон. это потребовать вносить определять изменение в рисунок знамя вооруженный сила, для то чтобы он соответствовать и действующий закон, и складываться система знамя вооруженный сила и другой силовой структура. в представлять вы проект даваться описание знамя вооруженный сила российский федерация. следовать сказать, что подобный знамя быть вводить в наш государство в 2000 год. на лицевой сторона на главный место размещать государственный герб российский федерация в соответствие с федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". на оборотный сторона помещать эмблема вооруженный сила российский федерация, который быть устанавливать указ президент российский федерация. и по угол помещать изображение золотой прорезной звезда - это так называть марсовый звезда, традиционный элемент для российский военный геральдика. пятиконечный звезда являться знак различие начинать с ХIХ век и восстанавливать в качество знак различие уже в красный армия в 1943 год. такой образ, геральдический составлять данный проект основывать на исторический традиция, на традиция российский и советский военный геральдика и обсуждать быть в ход совместный работа геральдический совет при президент российский федерация и соответствующий военный геральдический служба министерство оборона. в сила это я казаться, что появление этот знамя завершать уже, так сказать, тот пирамида знамя, который существовать в вооруженныхсила. ранее быть принимать знамя для другой вид вооруженный сила военно-морской флот, сухопутный войско и военно-воздушный сила. причем рисунок, который использовать для знамя, предлагать в настоящий время, основываться на традиционный рисунок русский знамя образец 1883 год. и подобный же рисунок впоследствии использоваться для первый образец знамя красный армия и более поздний также. такой образ, представлять проект иметь весь основание для то, чтобы существовать. я просить депутат проголосовать за наш законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя иной вид вооруженный сила российский федерация и знамя другой войско". законопроект предусматривать внесение изменение в описание рисунок знамя вооруженный сила российский федерация в цель его совершенствование в соответствие с исторический традиция построение знамя как официальный символ воинский реликвия. комитет государственный дума по государственный строительство поддерживать в первый чтение данный проект федеральный закон. комитет-соисполнитель, комитет по оборона, также направлять свой решение в вид положительный заключение на данный законопроект. в комитет поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. правовой управление выражать ряд замечание не концептуальный характер, а носить юридико-технический и кодификационный характер. этот замечание быть учитывать и рассматривать в комитет. с они также соглашаться президентский сторона. от имя комитет я также хотеть попросить палата поддерживать проект закон в первый чтение и направлять он для дальнейший рассмотрение в комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? включать, пожалуйста, запись на вопрос. показывать, пожалуйста, записываться. пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев. только к кто вопрос, сразу формулировать.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к георгий вадимович вилинбахов. я интересовать такой вопрос. в 17-м год армия быть расформировывать, создаваться новый армия. в 91-м год армия не расформировываться, она быть, как говориться, передавать, как правопреемница, российский федерация. и в тот же время каждый часть иметь свой знамя, орденоносный знамя. в тот число тот же черноморский флот, дважды краснознаменный балтийский флот. почему мы не хотеть оставлять весь это? ведь этот знамя - это, как говориться, знамя слава наш армия. а сейчас пытаться нагружать знамя столько знак, что самый просвещенный человек не понимать, что это такой.
председательствующий. пожалуйста.
вилинбахов г. в. можно отвечать?
председательствующий. да, да.
вилинбахов г. в. ну, я хотеть сначала давать маленький исторический справка. расформирование армия происходить в 1918 год. но дело даже не в это. речь ведь идти не о боевой знамя воинский часть. если вы посмотреть внимательно текст законопроект, вы убеждаться, что здесь речь идти о знамя вооруженный сила. это то знамя, который быть у мы вводить, как я уже сказать в свой выступление, возможно, вы не расслышать, в 2000 год. поэтому речь не идти о то, что боевой знамя воинский часть у они отбираться или заменяться на что-то другой. речь идти об усовершенствование рисунок знамя вооруженный сила, вводить в 2000 год. поэтому никакой отношение это не иметь ни к награда боевой, ни к орденоносный, ни к гвардейский и так далее...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей николаевич решульский. к кто вопрос?
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я также вопрос к георгий вадимович, а может, и олег васильевич подсказывать потом. я не быть делать такой исторический экскурс, далеко заходить, я к 2000 год вернуться. когда утверждать флаг российский федерация, в тот число принимать и этот закон, я помнить, как все выступать, а потом средство массовый информация так хорошо говорить и писать о знамя вооруженный сила, о тот традиция, который сохраняться в наш армия. так вот, у я первый вопрос к георгий вадимович: а вообще, в чем необходимость и с что это вдруг через два год начинать менять и сам содержание, и наименование, и форма и так далее знамя вооруженный сила? и второй (мочь быть, пока не утверждать еще это знамя) вопрос, неприятный. вообще, георгий вадимович, я не знать, кто автор этот предложение и действительно ли это министр оборона, но знать ли вы, что в обиход этот вариант уже окрестить "плюшевый скатерть"? знать вы о такой реакция наш население, о то, как отзываться? бахрома тут не нарисовать мы на картинка, вот если еще она нарисовать... вот такой отзыв об этот знамя. вот два мой вопрос. если олег васильевич счесть нужный, пусть объяснять я, почему через два год вдруг нарушаться, если не договоренность, то, в общий-то, весь заявление о тот преемственность... (микрофон отключать.)
вилинбахов г. в. если говорить о знамя вооруженный сила 2000 год, то не меняться его название, не меняться его использование, потому что использование идти в соответствие с указ президент об использование знамя вооруженный сила, и данный законопроект он не касаться. не меняться базовый цвет знамя, который тогда быть взять, потому что это базовый цвет для знамя вооруженный сила и он известный с достаточно давний время. поэтому в данный случай происходить лишь то, о что я уже говорить: приведение рисунок знамя в соответствие с уже действующий знамя в система вооруженный сила, то быть знамя вид вооруженный сила, и, естественно, сейчас мы уже разрабатывать далее этот предложение, исходить из принимать федеральный конституционный закон о государственный символ, существующий эмблема вооруженный сила. так что я не видеть здесь никакой геральдический проблема или неточность.
председательствующий. спасибо. добавлять хотеть? пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. да. уважаемый сергей николаевич, вы наверняка знать, что на сегодняшний день по действующий закон знамя вооруженный сила российский федерация представлять себя красный полотнище без какой бы то ни быть смысловой нагрузка, традиционный нагрузка и иной. этот просто полотнище красный цвет. нынешний редакция не нести никакой политический нагрузка, кроме символ российский государство - герб, кроме символ вооруженный сила - эмблема вооруженный сила и также четыре звезда. этот традиционный изображение (в подтверждение у я быть даже рисунок знамя ркка и советский армия), где как бы прослеживаться традиция не только российский армия, но и боевой подвиг советский армия в течение весь период существование. вы они знать, и я не следовать сейчас о они говорить. что касаться второй ваш замечание об отзыв избиратель об орнамент и вообще о различный геральдический структура. дело в то, что такой упрощенный подход, на мой взгляд, не очень уместный в связь с то, что геральдика сам по себя - это очень точный наука. она складываться век, поэтому каждый орнамент иметь здесь смысловой нагрузка. если быть, так сказать, более детальный вопрос ко я, я готовый в частный порядок весь это проиллюстрировать и пояснять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин вилинбахов. уважаемый георгий вадимович, а не мочь бы вы мы сейчас развертывать и представлять в натуральный величина образец проектировать вы знамя из натуральный материал, чтобы мы мочь посмотреть и уже принимать решение не по тот черно-белый рисунок, который вы раздавать мы на листочек, а действительно представлять, как оно быть выглядеть? благодарить.
вилинбахов г. в. нет, конечно. сейчас вынимать из карман, как фокусник, и развертывать знамя вооруженный сила я, естественно, не мочь. что касаться модель такой знамя, то она быть изготавливать, она существовать, она рассматриваться на совместный заседание с министерство оборона. на основание этот рассмотрение и быть принимать окончательный решение, который вынести на ваш рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть задавать тот же вопрос георгий вадимович. уважаемый георгий вадимович, понимать, то, что вы говорить, что ничто не меняться, цвет не меняться, статус не меняться... на самый дело этот другой знамя, не то, который быть у советский армия, у российский армия до сегодняшний день. обычно армия менять знамя или она менять знамя тогда, когда она терпеть поражение. считать ли вы, что на советский армия надо поставлять крест, на ее традиция и что-то новый сочинять и предлагать? пожалуйста, отвечать на этот вопрос. что, на советский армия с ее героический подвиг, со весь героический история поставлять крест и... (микрофон отключать.)
вилинбахов г. в. я мочь отвечать на ваш вопрос слово, который уже быть произносить. никто ни на что не ставить крест. опять-таки я просить внимательно посмотреть и послушать, что делаться. если вы взять... не надо разводить рука! взять любой издание, посвящать история знамя вооруженный сила - красный армия и советский армия, - и посмотреть, сколько раз за время существование советский власть меняться образец знамя. и это, как вы понимать, отнюдь не означать, что армия нести поражение и так далее. это естественный процесс развитие знаменный система. быть такой понятие - знаменный система, который не закрепляться раз и навсегда, который иметь логика свой развитие и который иметь логика замена один образец на другой. зайти в музей вооруженный сила и посмотреть на разнообразие знамя часть красный и советский армия. откуда взяться такой разнообразие? это идти работа над знаменный система, который изменяться с течение время. что касаться то, что мы сейчас предлагать. я повторять: речь не идти о боевой знамя воинский часть, речь идти о знамя вооруженный сила, который быть вводить в 2000 год. до это, опять-таки напоминать вы, ни в российский армия, ни в красный армия, ни в советский армия не быть такой понятие, как знамя вооруженный сила. поэтому это новый совершенно вещь, который быть создавать в декабрь 2000года, и сейчас, естественно, идти ее совершенствование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый георгий вадимович, разъяснять все-таки. если это технический вопрос, ни с что не связанный, идти совершенствование и так далее, то у военно-морской флот андреевский флаг оставаться или нет? это первый. второй. мы много год назад принимать пакет закон о символ страна: о гимн на музыка александров, о красный знамя для вооруженный сила, где не быть никакой птица, понимать, ни пернатое, ни другой. и вдруг вы совершенствовать! как это понимать? объяснять, пожалуйста, народ, страна и депутат.
вилинбахов г. в. объяснять. что касаться знамя военно-морской флот, из текст законопроект вы видеть, что оно не меняться. не меняться ни флаг, установленный указ президент в 1992 год, ни знамя военно-морской флот, который быть устанавливать вместе со знамя сухопутный сила и со знамя военно-воздушный сила. какой они быть, в такой вид они и сохраняться. что касаться... я не совсем понимать, о какой пернатое вы говорить. если вы говорить о государственный герб российский федерация, к который следовать относиться с уважение, то место государственный герб российский федерация - на знамя вооруженный сила российский федерация, также место эмблема вооруженный сила российский федерация - на знамя вооруженный сила российский федерация. на этот знамя в проект, который мы предлагать, нет ни канарейка, ни воробей, ни галка, быть изображение государственный символ российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к георгий вадимович. и все же неубедительный быть ваш ответ на вопрос, каков мотив замена знамя. и второй вопрос: сколько быть стоить этот казна - замена знамя вооруженный сила?
вилинбахов г. в. что касаться замена, я напоминать вы, что 26 ноябрь 2002 год министр оборона быть высказывать пожелание вносить изменение в рисунок знамя вооруженный сила. в соответствие с это вместе с военный геральдический служба министерство оборона и быть начинать тот работа, результат который вы в настоящий время представлять. речь идти об изготовление один экземпляр знамя вооруженный сила, потому что оно и должно существовать в один экземпляр. этот вопрос решаться уже в министерство оборона.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, бурулько александр петрович.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. я опережать немножко сергей николаевич решульский, но ответ георгий вадимович я неудовлетворенный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. первый мой вопрос такой же, как и у другой депутат (и я понимать, что ответ быть один и тот же): почему не проходить и три год, а надо немедленно менять флаг? ответ нет, и, я думать, мы оно не получать. поэтому я он не задавать. второй. всякий символ иметь определенный значение. это ведь не просто картинка, это символ, который отображать какой-то существо. когда на знамя, допускать, орел двуглавый - понятно: сегодня это символ наш государство, мы это утверждать в дума, и здесь, по-видимому, вопрос нет. но объяснять, почему все-таки предлагаться такой знамя, знамя, столь насыщенный информация?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста. николай иванович, завершать вопрос.
рыжков н. и. четыре звезда по угол, полоса, какой-то рюшечка по поле... надо ли перегружать?.. что нести этот символ, какой у они значение? объяснять ради бог мы. мы это не понимать. и последний. вы знать, что у мы быть миллион человек, который воевать, жить под красный знамя, знамя победа и так далее. и вы мы не доказывать, что у часть - один знамя, у армия - другой, никто это не понимать никогда. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, георгий вадимович.
вилинбахов г. в. что касаться рисунок знамя. предлагать рисунок знамя быть выбирать на основание изучение знаменный система как российский армия, так и красный армия и советский армия. я еще раз мочь повторять то, что я вы уже сказать, хотя, вероятно, вы не удовлетворять этот ответ. в качество образец из весь многочисленный образец знамя, как дореволюционный, так и послереволюционный, быть выбирать тот образец, который существовать и в российский армия, и впоследствии существовать в красный армия, это образец знамя 1883 год. и за основа знамя красный армия, который начинать появляться с 1918 год, в большой степень взять именно этот образец знамя. и этот знамя существовать и существовать в музей, если вы пойти, они увидеть. что касаться изображение звезда. быть пожелание министр оборона, чтобы быть помещать изображение звезда. поэтому звезда и наносить на почетный место, который существовать на знамя. первый почетный место - это место для государственный герб, естественно. второй место - это место для общий эмблема вооруженный сила. и третий - для военный марсовой звезда.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, олег васильевич. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. включать режим запись, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, федулов александр михайлович.
федулов а. м. благодарить. уважаемый коллега, прежде все, необходимость принятие данный законопроект очевидный, несмотря на партизанский действие представитель фракция кпрф. они себя называть партизан, и сейчас они проводить диверсионный-подрывной деятельность против принятие данный законопроект. так вот ответ диверсант в законотворческий деятельность. прежде все, я думать, цинично сейчас говорить о миллион представитель красный армия и о другой, поскольку ведь они вы свой полномочие выступать по данный вопрос не давать. сергей николаевич решульский, спекулировать мнение свой избиратель, также не получать от они предложение. когда быть предложение, мы знать, как вести себя в этот ситуация фракция кпрф, - она махать над голова различный обращение с подпись. сейчас это спекуляция, циничный спекуляция представитель фракция кпрф то, что они доверять избиратель выступать по данный вопрос. такой доверие нет. и еще более надуманно выглядеть момент, связывать с то... развертывать сейчас флаг. если у партизан отсутствовать абстрактный мышление и они не мочь представлять себя цветной флаг, о который идти речь, они надо егоразвертывать, надо приходить, соответственно, в школа для умственный отсталый там разворачивать предмет, показывать их натуральный...
председательствующий. александр михайлович, я вы замечание делать: выбирать, пожалуйста, корректный фраза.
федулов а. м. ...форма и так далее. я высказывать свой точка зрение, просить не перебивать, а то сбиваться и быть с начинать говорить. поэтому, если говорить сегодня о серьезный вопрос, а здесь собираться именно государственный деятель... так вот, государственный деятель должный себя вести по-государственный и ни в кой случай не высказывать такой надуманный мысль. если вы, уважаемый, интересовать вопрос, а сколько стоить введение данный флаг, давать начинать с содержание фракция кпрф, давать начинать с содержание государственный дума и скажем, что денежный средство на установление обязательный государственный символика, в тот число на флаг вооруженный сила, который до сегодняшний день не быть, - это тот денежный средство, который сегодня нужный. это тот денежный средство, который государство просто обязанный находить, для то чтобы у мы быть государственный флаг вооруженный сила. и когда сегодня я слышать слово, связывать с различный оскорбление государственный флаг, и не видеть представитель комиссия по этика, который бы осуждать этот действие, я повторять, что комиссия по этика как проводить, так и проводить соответствующий политика. уважаемый коллега, я предлагать, в связь с то что георгий вадимович очень предметный, конкретный и обоснованно рассказывать о проект закон о флаг вооруженный сила, особенный внимание не уделять данный вопрос, а проголосовать за этот нужный законопроект, еще раз с улыбка послушать рассказ о действие партизанский отряд представитель партизан, который высказываться, коль скоро существовать институт демократия в государственный дума, и больше на они не обращать внимание. они подрывник в законодательный деятельность, и сегодня протокольный поручение большинство депутат госдума подтверждать это. давать заниматься законодательный деятельность на благо великий россия, на благо президент российский федерация, который все делать для российский народ. спасибо.
председательствующий. депутат бойко, пожалуйста.
никифоренко ю. в. депутат никифоренко юрий васильевич по карточка бойко. уважаемый коллега, я с удовольствие послушать коллега федулов. наверное, оставлять мы в покой умственный отсталый слой общество, о который он говорить, наверное, учитывать, что сто двадцать депутат госдума - это еще пока не большинство, но, видимо, с арифметика у федулов не все в порядок, и он радоваться, что оказываться большинство. я хотеть по суть сказать. воинский знамя - это символ преемственность поколение, знак величие родина, итог победа над фашизм, поскольку весь европа демократический ложиться под гитлер, а советский солдат, советский народ, водружать флаг красный над рейхстаг. красный знамя над рейхстаг не иметь двуглавый орел ни слева ни справа, не иметь там новый слово. это истинно народный полотнище, который цена смерть миллион человек быть водружать над германия. я хотеть подчеркивать, что подвиг народ, подвиг солдат увенчивать красный цвет. и я просить бы уберегать этот полотнище от грязный лапа федулов и прочий геральдист, который сегодня с легкий рука георгий вадимович пытаться очернять подвиг наш народ. пропахнуть порох, вынести из бой, спасать на грудь у партизан, который сегодня пытаться шельмовать федулов, принимать наш герой варенников и другой и выносить на красный площадь впереди все знамя, оно достойный то, чтобы сохранять он над россия как знамя вооруженный сила российский федерация, преемница красный армия, советский армия, наш народный ополчение. я хотеть бы еще подчеркивать, что сегодня совершаться предательство со сторона кабинет генерал, кабинет геральдист, чиновник, который пытаться наскоро, нарушать договоренность, который быть достигать более год назад, - утверждение символ конституционный закон, - пытаться спешно, наскоро, по-воровски, пользоваться то, что только сто депутат в дума и не много...
председательствующий. юрий васильевич, я вы тоже просить, пожалуйста, корректный!
никифоренко ю. в. ...принимать этот закон и навязывать мы, вооруженный сила чуждый россия знамя! мы осуждать этот акт вандализм и требовать: оставлять красный знамя вооруженный сила!
председательствующий. пожалуйста, депутат алтухов.
алтухов в. п. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы вот в дополнение к сказать коллега никифоренко добавлять, что не исключать, что под этот знамя вооруженный сила россия быть принимать участие в боевой конфликт и внутри свой республика, и за ее предел. под этот знамя быть принимать присяга молодой солдат и офицер. поэтому мы считать, что смена символика вооруженный сила - ответственный момент в жизнь наш общество. хотеться бы предлагать, чтобы этот законопроект, вносить, как я понимать из ответ, по инициатива министр оборона, быть обсуждать в вооруженный сила, а потом мы вернуться бы к рассмотрение этот законопроект. не дело по желание один из министр или руководитель другой ранг приступать к такой важный проект и рассматривать его наспех. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". глубокоуважаемый георгий валентинович, уважаемый георгий вадимович, уважаемый коллега! давать не быть друг друг обманывать в то, что это вопрос технический и никой образ несвязанный с политика. конечно же, это не так, и вопрос это политический. я думать, что это сегодня очевидно каждый, независимо от политический спектр тот партия, к который он принадлежать. я казаться, можно в данный случай говорить о то, что этот проект - это, безусловно, попытка компромисс. вопрос в то, удачный этот компромисс или нет. с мой точка зрение, компромисс этот не очень удачный, поскольку мы видеть то, что в народ называться попытка впрягать в один телега конь и трепетный лань. на мой взгляд, присутствие на один флаг орел и звезда неуместно, поскольку два этот символ как минимум противоположный друг друг в история российский федерация. и необходимо сделать политический выбор, какой бы тяжелый он ни быть: или орел, или звезда. то и другой вместе... знать, не хотеться быть грубый, но вспоминаться в этот связь анекдот про березовский в баня: "борис абрамович, вы или крест снимать, или штаны надевать". вот в данный случай и крест, и штаны - все вместе у мы, понимать? не хотеться говорить о то, что это все сделать впопыхах, но на самый дело, на мой взгляд, торопиться с принятие подобный решение не стоить. торопиться не стоить, а стоить внимательно посмотреть и действительно сделать политический выбор в сторона тот или иной путь развитие. пройти какой-то время, я не сомневаться, что данный закон быть принимать и этот флаг появляться. а спустя какой-то время критика, в тот число и художественный критик, сказать, что этот проект флаг - это эклектичный проект, он содержать в себя часть, который просто-напросто в художественный план элементарно друг с друг не стыковаться. к сожаление, получаться очень похожий на скульптура уважаемый зураб церетель, где все много, все много, и неважно, как это один с другой состыковываться. я считать, что в данный случай необходимо все-таки более ответственно и с политический, и с художественный точка зрение подходить к такой важный вопрос. лично я голосовать за такой знамя не решаться бы.
председательствующий. спасибо. депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я казаться, что надо посмотреть на этот проблема несколько с другой сторона. дело в то, что действительно в 2000 год это быть первый акт, который президент, новый президент, предлагать как акт согласие и компромисс, политический компромисс. как бы там ни быть, наш избиратель и вообще население, вооруженный сила, несомненно, воспринимать этот знамя как отступление от этот исторический компромисс. и хотя бы только поэтому надо очень осторожно подходить к тот, принимать этот закон или не принимать. с мой точка зрение, сейчас, в данный обстановка, после призыв президент к то, чтобы быть достигать единство в общество, такой акт быть служить как раз обратный цель. и говорить я это потому, что как раз у я поручение мой избиратель, смолянин, каждый третий из который погибать от рука власовец, в бой с власовский армия, у который быть трехцветный флаг. смолян требовать сохранять красный знамя наш армия. и еще один момент. мы делать такой образ шаг к то, чтобы посмотреть на знаменный система в целое. так вот, получаться, что знамя, который иметь вооруженный сила в целое и министерство оборона и который быть находиться в министерство оборона и в другой род войско, быть отличаться от общий знамя, весь боевой знамя наш часть. это тоже очень существенный различие. не последовать ли за введение этот знамя пересмотр весь боевой знамя, под который клясться на верность отечество наш воин, под этот знамя принимать военный присяга? вот почему я казаться, что сегодня нельзя принимать этот законодательный акт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все я хотеть бы вернуть вы к наш реальный жизнь и напоминать, предупреждать вы: не нужно переводить спор о закон в политический плоскость. все прекрасно понимать, о что здесь идти речь. я напоминать, что знамя вооруженный сила никогда не существовать ни в рсфср, ни в советский союз. ни в красный армия, ни в советский армия знамя вооруженный сила не быть. быть, быть и быть боевой знамя часть, под который этот часть идти и пойти, если надо, в бой, знамя боевой, под который воин принимать присяга. они сохраняться, пока, во всякий случай, ни о какой смена система речь не идти. георгий вадимович сказать вы совершенно правильно, что знамя вооруженный сила существовать в единичный экземпляр и быть существовать в единичный экземпляр, так же как знамя другой военный формирование, знамя внутренний войско, знамя министерство, ведомство. кстати говорить, вооруженный сила получать знамя значительно поздно другой министерство и ведомство. вот в ответ на такой пламенный выступление депутат никифоренко о то, что на знамя победа не быть никакой орел, я хотеть сказать, что на знамя победа не быть ни портрет ленин, ни герб советский союз, который находиться на весь знамя боевой часть, потому что знамя победа - это совершенно иной род символ. и знамя победа, как вы знать, в соответствие с указ президент российский федерация навечно оставаться знамя победа в тот вид, в какой оно быть водружать над рейхстаг. и не нужно путать один с другой. я очень сожалеть, что аппарат государственный дума не смочь размножать на специальный ксерокс то цветной изображение знамя вооруженный сила, который направлять официально президент в государственный дума. тот, кто действительно не обладать абстрактный мышление и не мочь себя представлять черно-белый изображение в цвет, я просить подходить ко я и посмотреть, как выглядеть знамя вооруженный сила в тот вид, в какой его президент официально направлять в государственный дума. уважаемый депутат, мы просить поддерживать данный законопроект. подчеркивать, знамя вооруженный сила как символ вооруженный сила появляться лишь в 2000 год в вооруженный сила российский федерация. и поэтому, кстати говорить, то, что сейчас президент, вносить этот проект, идти на компромиссный решение, учитывать преемственность поколение армия, несколько поколение... я опять же сожалеть, что наш служба не раздавать вы исторический образец знамя. вот как выглядеть знамя воинский часть до революция. и кстати говорить, о четыре звезда. уважаемый член кпрф, фракция кпрф, обращать ваш внимание на рисунок знамя второй гвардейский тацинский танковый корпус с надпись "смерть немецкий захватчик", который иметь контур по край, по периметр флаг, и четыре контурный звезда в каждый угол полотнище. то быть говорить о то, что это некий нововведение, не присущий исторически знамя боевой часть наш советский армия даже в год война, - это абсолютный, извинять, незнание история. мочь подходить и посмотреть. такой образ, совершенно новый элемент наш геральдический система - знамя вооруженный сила российский федерация - в законопроект, вносить сейчас президент, ни в кой случай не прекращать традиция, подчеркивать, красный знамя вооруженный сила (вот оно, мочь подходить близко и посмотреть, кто не видеть издали), учитывать традиция русский армия еще со время ее появление, со время становление государственность в россия, и в тот число традиция советский армия в год великий отечественный война. поэтому, уважаемый депутат, всякий, кто думать о честь свой родина, о ее символ, а не о политический спекуляция, должный поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. на заключительный слово иметь право представитель президент. георгий вадимович, быть выступать? быть необходимость? нет. представитель комитет? пожалуйста, с место. олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство просить в случай принятие указанный проект федеральный закон в первый чтение поручать комитет подготовить данный законопроект с учет замечание, высказывать правовой управление, и другой поступать в комитет замечание и рассматривать он на заседание государственный дума 6 июнь во второй чтение и в целое.
председательствующий. в проект постановление, который вы вносить, на этот счет есть какой-то?..
уткин о. в. комитет предлагать сегодня рассматривать, но мы просить вот для юридический корректировка текст не принимать сегодня проект во второй чтение и в целое. и заключение правовой управление, кстати, на этот счет тоже иметься. мы просить перенести рассмотрение на 6-е число, для то чтобы учитывать этот замечание.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать только в первый чтение и пускать по обычный процедура? понятно. не по обычный, по ускоренный, но обычный процедура второй и третий чтение. правильно я понимать? правильно. пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, мы просить как раз не по совсем обычный, поскольку комитет предлагать принимать в целое, но мы соглашаться с замечание правовой управление изменять редакция статья 2. и поэтому просить зафиксировать на 6-е число, поставлять он в повестка день во второй чтение и, видимо, тогда уже и в третий. мы вносить уже этот поправка, завтра комитет она утвердить, и в пятница предлагать рассматривать.
председательствующий. хорошо, давать мы разделять: сначала - вопрос о принятие в первый чтение, а потом определяться, когда мы быть рассматривать во второй и третий чтение. уважаемый коллега, ставиться на голосование... (выкрик из зал.) сейчас проголосовать, и я вы давать слово по ведение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о знамя вооруженный сила российский федерация, знамя военно-морской флот, знамя иной вид вооруженный сила российский федерация и знамя другой войско". первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
в первый чтение приниматься. уважаемый коллега, в данный случай к комитет обращаться: быть ли необходимость сейчас определяться по 6-му число, или мы мочь завтра на совет дума этот вопрос решать? мочь завтра на совет дума, да? нет возражение? потому что быть смотреть повестка и тогда определять место этот законопроект. да, александр алексеевич? да, так устраивать. пожалуйста, по ведение - адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! проект постановление по "росгосстрах" полностью готовый к рассмотрение. замечание правовой управление учитывать, текст раздавать. я просить, георгий валентинович, включать он и рассматривать сегодня по вечерний повестка.
председательствующий. но он же у мы включать, этот проект постановление.
пузановский а. г. да, находить время для рассмотрение.
председательствующий. хорошо. мы пойти по порядок и до он доходить. пожалуйста, по ведение - юрий васильевич никифоренко.
никифоренко ю. в. у вы быть свойство такой - сдерживать, а потом давать слово, чтобы не быть эффект. я хотеть перед голосование высказываться по ведение, но вы, к сожаление, не замечать, не захотеть это сделать. я хотеть подчеркивать, что представитель президент как раз продемонстрировать политический спекуляция, предлагать спешно, наскоро принимать серьезный закон. поэтому вы потомок проклинать, иметь в вид это. вы играть в политический игра!
председательствующий. пожалуйста, по ведение просить слово представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! вчера на совет дума мы предлагать проект порядок работа государственный дума на сегодняшний день, а сегодня проголосовать. но у мы возникать коллизия, который вступать в прямой противоречие с пункт 1 статья 117 регламент государственный дума, а именно о необходимость рассылка за три день до первый чтение законопроект, который рассматриваться на совет дума, а предварительно - на комитет. у мы такой ситуация получаться с достаточно принципиальный как правительственный, так и депутатский законопроект, касаться налоговый реформа. это пункт с 30-го по 35.2 включительно. понимать, что выдергивать какой-то один из они... в частность, у правительство быть вопрос по пункт 32, это статья 241 налоговый кодекс. мы просто не успевать за сутки сформулировать позиция по увязывание этот в пакет договоренность. так вот, выдергивать этот пункт, мы понимать, быть бы некорректный, но принимать какой-то решение палата, очевидно, должный. поэтому мы просить 32-й пункт в первый очередь снимать сегодня и перенести рассмотрение на 6-е число. но, видимо, быть принимать решение, что, наверное, и 30-й, и 31-й, и остальной также уходить на 6-е число. я просить бы решение палата по этот вопрос.
председательствующий. понятно.пожалуйста, александр дмитриевич жуков, поскольку комитет профильный бюджетный.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ну, собственно говорить, комитет и предлагать весь этот закон поставлять на 6-е число, просто совет дума по какой-то причина вчера решать ускорять их рассмотрение и рассматривать сегодня. поэтому мы не возражать, чтобы весь законопроект, начинать с 30-го по 36-й включительно, перенести на пятница.
председательствующий. александр дмитриевич, андрей викторович логинов предлагать только 32-й перенести.
жуков а. д. нет, они весь одинаковый, весь связанный - пакет.
председательствующий. то быть вы считать, что один нельзя переносить, надо перенести все?
жуков а. д. конечно.
председательствующий. понятно. пожалуйста, по ведение - кадочник. сейчас весь давать слово.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, я хотеть бы вернуться к предыдущий вопрос, у я что-то система не срабатывать. я хотеть задавать вопрос еще в ход обсуждение георгий вадимович. куда торопиться вот с тот законопроект, который мы сегодня принимать? и после выступление представитель президент александр алексеевич я хотеть задавать он вопрос: а в какой же войско и в какой же армия он служить с 91-го год? куда мы торопиться и куда мы спешить?
председательствующий. владимир дмитриевич, мы завершать рассмотрение предыдущий вопрос. пожалуйста, по ведение - сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вот представитель правительство очень вопрос интересный поставлять. я бы хотеть по ведение сказать или к он обращаться: такой принципиальность быть на каждый заседание совет дума, пленарный заседание или этот исключение, потому что 32-й вопрос подготовить просто депутат государственный дума? три день мы теперь быть с ваш подача выдерживать по каждый законопроект, я правильно понимать?
логинов а. в. уважаемый сергей николаевич, я просто хотеть сказать, что этот вопрос - 30, 31, 34 и 35.1, этот законопроект, быть вносить правительство и, конечно же, весь работа с они осуществляться правительство и мы нет необходимость настаивать на трехдневный срок для их рассмотрение. я отвечать конкретно на задавать вы четкий вопрос.
председательствующий. понятно. пожалуйста, олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! действительно, вчера, когда мы рассматривать дополнительный повестка, уже в конец заседание совет дума, мы, в общий-то, пропускать, что три день у мы нет. и поэтому просьба правительство обоснованный, и, конечно, нельзя рассматривать отдельно только этот законопроект, если переносить, то весь пакет.
председательствующий. то быть вы считать, что надо поддерживать александр дмитриевич жуков?
ковалев о. и. с точка зрение регламент, формально, конечно, мы нарушать регламент, не давать три день.
председательствующий. понятно, вы считать, что надо с 30-го по 36-й весь законопроект перенести на пятница, да, олег иванович? понятно. андрей викторович, позиция правительство по данный вопрос с учет предложение александр дмитриевич жуков и олег иванович ковалев: с 30-го по 36-й - весь блок?
логинов а. в. 35.2.
председательствующий. ой, просить прощение, по 35-й, правильно, да? по 35.1 и 35.2? перенести весь этот блок на 6-е число.
логинов а. в. мы согласный.
председательствующий. вы согласный, да?
логинов а. в. согласный.
председательствующий. то быть правительство не возражать. уважаемый коллега, только давать тогда мы с вы сразу взять повестка день на пятница, потому что у мы она перегружать, и давать подумать, куда мы вставлять этот блок. александр дмитриевич... а, у вы нет повестка. значит, я вы тогда сказать: у мы идти материал счетный палата и приоритетный законопроект, вносить президент. у мы, правда, быть законопроект второй чтение, но мы проект в первый чтение рассматривать после второй, вы порядок знать. затем у мы выборный закон идти, мы здесь тоже связывать - они идти блок. и фактически у мы оставаться время в конец заседание, по предварительный данные, в 16.30. но если мы еще вставлять законопроект о знамя вооруженный сила, он тоже идти как приоритетный, да к то же это второй чтение, то, в общий, если оценивать реально, 16.30 мочь превращаться в 17.00. причем, поскольку в пятница мы заседание не продлевать, рассматривать шесть законопроект быть трудно. пожалуйста, александр дмитриевич жуков включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый георгий валентинович, если бы можно быть поставлять на фиксированный время, на 16 час, если оно свободно, то мы бы это устраивать. я думать, мы бы успевать.
председательствующий. на 16 часы, на фиксированный время, у мы уже стоять отчет о работа счетный палата, доклад степашин сергей вадимович.
жуков а. д. ну, мы попробовать договариваться перенести отчет о работа счетный палата на следующий неделя.
председательствующий. на следующий неделя?
жуков а. д. да.
председательствующий. понятно. андрей викторович, вы устраивать, если мы на 16 час поставлять?
логинов а. в. да, на 6 июнь. конечно, конечно.
председательствующий. на 6-е...
логинов а. в. официальный представитель - сергей дмитриевич шаталовздесить.
председательствующий. значит, в случай если удаваться договариваться о перенос отчет счетный палата, тогда, значить, на 6-е число. я ставить на голосование о включение на 6-е число предварительно на 16.00 всего этот блок. но сразу связывать решение - о перенос на 6-е число. да, весь пакет. предложение правительство, бюджетный комитет и регламентный комитет. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
приниматься. значит, тогда у мы оставаться из сегодняшний повестка день только один проект постановление... нет, я просить прощение, у мы еще пункт 36 оставаться - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин. олег николаевич нет. значит, в следующий раз тогда мы смочь рассматривать, если он не быть, в его отсутствие. итак, мы тогда переходить уже к проект постановление адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич, вы слово. с место? включать микрофон, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить руководствоваться текст, который только что раздавать в зал и на который иметься штамп правовой управление аппарат государственный дума "замечание не иметься". мы учитывать один замечание, оно касаться название постановление, который приводить в соответствие с его содержание и сейчас называться так: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о необходимость перенос срок проведение аукцион по продажа акция открытый акционерный общество "российский государственный страховой компания", и текст соответствующий обращение. уважаемый коллега, на 16 июнь назначать проведение аукцион по приватизация часть пакет акция, принадлежать государство. сегодня государство принадлежать 51 процент акция оао "росгосстрах". предлагаться на продажа 26 процент акция минус один акция. схема вызывать у общественность много вопрос, в это мы убеждаться, побывать в округ. мы еще помнить недавно проводить аукцион по "славнефть" (я просить бы вы об это не забывать), когда быть реализовывать 75-процентный пакет акция. высказываться противоположный мнение: что данный схема, очевидно, выгодный только определенный группа владеть ныне 49-процентный пакет и что с точка зрение государственный интерес и равенство позиция в открытый конкурентный борьба между участник аукционный состязание быть бы правильно и выгодно для государство (хотеть это подчеркивать), чтобы государство сразу выставлять пакет в 51 процент. такой образ, не подвергаться сомнение сам идея приватизация, речь идти о схема приватизация, о то, насколько она выгодный государственный бюджет, государственный интерес. в связь с это я хотеть бы также напоминать один чрезвычайно важный обстоятельство. уважаемый коллега, с 1 июль вступать в действие закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". когда мы принимать данный закон, для многий очень убедительный фактор то, что этот закон должный быть принимать, быть то немаловажный обстоятельство, что значительный, если не определять часть страхование быть осуществляться через компания, а именно "росгосстрах", 51 процент акция который находиться у государство. факт участие государство определенный образ повлиять на результат тот голосование. если сейчас мы соглашаться с предлагать схема, то надо допускать, что в результат реализация 26 процент минус один акция некий компания (легко можно догадываться, какой компания) практически становиться монополист на рынок страхование, услуга по страхование, именно связанный с обязательный страхование гражданский ответственность владелец автомототранспорт. это в значительный степень повышать рыночный ценность данный страховой структура. и естественно, если мы поставлять на аукцион 51 процент, резко поменяться ситуация, конкурентный ситуация, и безусловно, государство вправе быть рассчитывать на иной, если хотеть, бюджетный поступление я заканчивать. мы бы просить премьера 11 июнь приходить к мы на заседание палата. и хотеть бы получать ответ на ряд вопрос в связь с экономический состояние наш страна. я думать, принятие сегодняшний постановление с очень конкретный вопрос михаил михайлович - насколько давать аукцион выгодный государство, государственный интерес - позволять получать ответ в тот число и на этот вопрос. что касаться перенос срок, это в принцип не мешать в целый реализовывать бюджетный программа, бюджетный расчет этот финансовый год. просьба поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый адриан георгиевич, я трудно здесь приводить какой-то другой аргумент - дорого или дешево это быть стоить, - это вопрос, который решать правительство. я хотеться бы другой вопрос вы задавать. вы, наверное, в курс, что мы каждый год в бюджет предусматривать весьма серьезный средство, миллиард рубль, на компенсация утрачивать вклад, в тот число по страховка, выдавать госстрах. и весь этот деньги проходить через компания "росгосстрах". в этот ситуация, лишать государство там контрольный пакет, вы практически лишать мы возможность осуществлятьэти операция через "росгосстрах". я думать, что огромный количество человек это миллион человек - вы спасибо за это не сказать. как вы собираться этот вопрос решать? и второй вопрос у я. вы всегда выступать твердый оппонент тот, кто хотеть продавать государственный пакет в "росгосстрах". чем объясняться смена ваш позиция, когда сегодня вы вдруг агитировать все за то, чтобы государство избавляться от этот пакет и полностью продавать пакет, который позволять сегодня осуществлять контроль за "росгосстрах"?
председательствующий. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. спасибо, александр дмитриевич, за очень интересный вопрос. если вспоминать прошлый, то именно депутат пузановский с некоторый другой депутат в 1997 год просить проголосовать и поддерживать постановление в отношение то, чтобы "росгосстрах" оставаться государственный компания с контрольный пакет акция, именно с контрольный пакет, а не блокировать пакет. но если так уж случаться, что быть заявление о то, что государство надо выходить из страховой бизнес, - и, по-моему, никто не возражать против этот, - если так случаться, что "росгосстрах" оказываться в план приватизация на 2003 год и сейчас уже приступать к приватизация, то, уважаемый александр дмитриевич, дело уже не в принцип, не в то, как осуществлять контроль, а в то, как получать более выгодный цена за приватизация "росгосстрах". ведь ни для кто не являться большой секрет, что вслед за это пойти приватизация и оставаться часть, хотя, александр дмитриевич, иметь контрольный пакет в 51 процент, надо быть бы и сохранять этот пакет, но почему-то так вопрос не ставиться, а предполагаться сохранять условно-блокировать пакет. я думать, он как раз и не быть работать в тот смысл, в который вы оспаривать мой аргументация сейчас. я, конечно, за то, чтобы государство сохранять контрольный пакет, но речь идти о приватизация 26 процент минус один акция, что и вызывать очень много вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков, ваш вопрос.
аксаков а. г. я как раз хотеть выступать в поддержка обращение государственный дума, поскольку действительно быть логика. какой смысл продавать 26 процент? государство практически терять контроль над компания и зарабатывать мало, чем мочь бы зарабатывать, продавать 51 процент. либо не надо вообще продавать и оставлять контроль государство над компания, над действие страховой компания, либо продавать тогда уже все и зарабатывать соответствующий сумма деньги.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? быть. пожалуйста, романчук антонина ивановна.
романчук а. и., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! вот сейчас аксаков задавать вопрос. он действительно возникать. или тогда оставлять 51 процент... почему блокировать пакет надо продавать не так, как это быть бы экономически выгодно, или продавать уже 51 процент, или полностью оставлять у государство? я это не понятно. я смотреть, владислав матусович улыбаться. мочь быть, он все понятный? тогда пусть объяснять все: почему или оставлять у государство, или продавать полностью контрольный пакет? вот сегодня выступать пузановский. я он поддерживать, потому что я считать, что действительно это нецелесообразно для бюджет, когда мы искать так деньги. если кто-то смочь убеждать, как авантюрист от государство, как резник, я выслушивать его точка зрение тоже. спасибо.
председательствующий. владислав матусович, хотеть выступать? пожалуйста, депутат резник включать микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, я действительно улыбаться, потому что я превосходно понимать, что происходить в зал, почему один настаивать на продажа 51 процент, другой говорить о 26 процент. я, как человек, который когда-то руководить государственный компания "росгосстрах" и принимать участие в первый приватизация, в попытка приватизация компания, мочь сказать следующий. если смотреть с точка зрение человек, который говорить, как коллега пузановский, как глубокоуважаемый коллега романчук из мой фракция, фракция "единство", об интерес государство, наверное, просто все быть бы продавать 26 процент, оставлять "золотой акция" государство, то быть принимать участие в управление "росгосстрах", в связь с то, что действительно огромный деньги сейчас бюджет выделять и быть выделяться в следующий год, потому что идти компенсация дореформенный вклад. по этот причина, с мой точка зрение, действительно в интерес государство быть бы продавать 26 процент, оставлять за себя контроль. 25 процент плюс 1 процент - это достаточный контроль государство, это позволять контролировать выплата тот часть население, который иметь дореформенный вклад в "росгосстрах". и особенно важный, с мой точка зрение, это в связь с выборы, поскольку утрачивать полностью контроль над государственный компания "росгосстрах", наверное, быть бы в сегодняшний политический ситуация неверный. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство андрей викторович логинов хотеть выступать по этот повод. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! обычно мы никогда в принцип не выступать по повод проект постановление. но быть стандартный проект постановление, и тогда правительство упрекать за то, что оно осуществлять избыточный, на взгляд депутат, продажа государственный собственность, хотя мы руководствоваться, как вы знать, бюджетный задание. в данный же случай мы встречать критика совершенно противоположный, чем, собственно, и обосновывать мой выступление. я считать, что обвинение правительство в то, что оно недостаточно четко прорабатывать прогноз, связывать с принятие план приватизация на 2003 год, необоснованный. этот прогноз быть тщательно прорабатывать, и аргумент, который звучать здесь в выступление, в частность александр дмитриевич жуков, - это как раз тот самый мысль, который разделять и правительство в отношение данный действие, что именно сохранение за мы, за правительство... за государство, за государство, а не за правительство указанный процент акция позволять обеспечивать государственный гарантия, государственный контроль за осуществление тот страховой операция, который вести этот акционерный общество. мы просить не поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление, вносить... перед голосование - слово депутат жуков, председатель бюджетный комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну, мы вольный принимать любой решение. я просто хотеть сказать, что уже если мы принимать решение и правительство продавать полностью пакет в "росгосстрах", то мы нужно быть придумывать новый механизм, вносить изменение в закон о компенсация гражданин вклад, сделать до 1991 год, потому что осуществлять выплата этот компенсация через частный компания полностью - а речь идти о миллиард рубль, который мы в бюджет предусматривать, - мы не смочь. отменять этот закон, я думать, рука у депутат вряд ли подниматься, потому что за это стоять миллион гражданин. кто быть осуществлять этот компенсация, я трудно предполагать. поэтому я бы все-таки прислушиваться к аргумент правительство и минфин, который говорить, что мы смочь это делать только в тот случай, если быть блокировать пакет в "росгосстрах". поэтому я бы советовать не поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. по ведение по этот вопрос? пожалуйста, депутат федулов, по ведение.
федулов а. м. георгий валентинович, по мотив я мочь сказать?
председательствующий. по мотив у мы от фракция выступать.
федулов а. м. но дело в то, что из независимый вообще никто не выступать. и никто нет, не у кто подпись собирать. два слово буквально. на мой взгляд, уважаемый коллега, мы очень быстро, поспешно делать весь, связывать с приватизация. давать подумать внимательно. для что вообще отдавать контрольный пакет, или больший часть, то, что сегодня давать реальный доход государство, в частный рука? для что надо отдавать тот сфера страхование, в который быть сейчас вливаться огромный бюджетный средство? для что это надо делать так поспешно?! кто мы сегодня заставлять идти такой путь?! поэтому я поддерживать постановление пузановский, потому что оно действительно сегодня нужно и соответствовать интерес государство и россиянин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский, по ведение.
решульский с. н. мы весь время задавать вопрос, почему наш фракция поддерживать проект этот постановление. вот александр дмитриевич жуков как раз очень ярко и ясно отражать ситуация, который мочь складываться, если мы не принимать этот постановление. действительно, тогда весь акция государство уходить в чей-то рука. если мы принимать этот проект постановление, это обращение, тогда мы быть иметь хоть какой-то гарантия, что приватизироваться этот организация не быть. и нет необходимость ее сегодня приватизировать! как правильно отмечать предыдущий оратор, коллега федулов, туда в порядок страховой взнос быть вливаться огромный сумма бюджетный деньги. поэтому давать поддерживать этот проект постановление и прекращать приватизация "росгосстрах".
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. но перед голосование... адриан георгиевич, необходимо заключительный слово? да. пожалуйста, депутат пузановский включать микрофон для заключительный слово.
пузановский а. г. уважаемый коллега, я хотеть еще раз обращать внимание на один обстоятельство. мы быть слушать премьера наш правительство михаил михайлович касьянов, и этот постановление позволять мы поставлять перед правительство очень ясный, конкретный вопрос: по какой схема осуществлять приватизация "росгосстрах"? насколько это целесообразно? каков расчет? и мы получать ответ из уста премьер. он быть или такой, или другой, и в соответствие с это мы быть далее принимать решение. просьба поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление, вносить депутат пузановский, об обращение "к правительство российский федерация о необходимость перенос срок проведение аукцион по продажа акция открытый акционерный общество "российский государственный страховой компания". весь точка зрение высказывать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, александр алексеевич котенков просить слово перед завершение работа. мы повестка день исчерпывать. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! учитывать, что вы сегодня ударно потрудиться и заканчивать работа рано срок - правильно депутат говорить, что сейчас премия давать, но не все, - я хотеть бы оглашать указ президент российский федерация "о награждение государственный награда российский федерация": за достигнутый трудовой успех и многолетний добросовестный работа награждать медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень аксаков анатолий геннадьевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. президент российский федерация владимир путин. (аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять анатолий геннадьевич. спасибо, заседание заканчивать. до свидание. до пятница. завтра совет дума в 10.00. 
