22 май 2003


здание государственный дума. большой зал. 22 май 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
начинать работа. уважаемый коллега, перед вы порядок работа на 22 май 2003 год, просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у кто быть предложение в порядок работа, просить записываться. павел владимирович крашенинников предлагать принимать решение сразу по весь повестка, один голосование. показывать список, пожалуйста. пожалуйста, гребенюк, ваш предложение.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лунцевич по карточка гребенюк. любовь константиновна, вчера мы не доходить до 13-го вопрос, законопроект о внесение дополнение в кодекс торговый мореплавание. на отклонение необходимо он поставлять. я бы очень просить включать он сегодня в повестка, потому что, отклонять этот законопроект, мы мочь продолжать работа над другой вариант, как предлагать правительство. спасибо.
председательствующий. в такой случай, когда быть включать он в порядок работа, вы еще раз обосновывать. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я просить пункт 24.1 перенести на девятый место, пункт 24.2 - на восьмой место и пункт 26 - на седьмой место. а теперь - протокольный поручение, протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. быть факт о то, что роскарантин нарушать устанавливать правило и давать разрешение на вывоз или на ввоз недоброкачественный зерно. это по роскарантин. далее. быть факт о то, что закупаться пшеница в краснодарский край по 20 доллар за тонна, корабль везти она в петербург, огибать европа, и там наш же зерно мы же продавать по 120 доллар за тонна. или вообще перебрасывать только документ. такой образ, собственный пшеница мы сам у себя покупать, а чиновник, видимо, наживаться. пусть агропромышленный депутатский группа или аграрный комитет запрашивать информация у правительство.
председательствующий. подготовить протокольный поручение. коллега, у мы все выступать. по ведение - депутат салий.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. любовь константиновна, я нажимать кнопка, но что-то не срабатывать. я тоже хотеть выступать по повестка.
председательствующий. пожалуйста.
салий а. и. дорогой коллега, в мой адрес недавно приходить письмо с родина товарищ федулов... ну, коллега федулов, наверное, который мочь проливать свет на факт вот такой неадекватный поведение, который бывать у он весна и осень. в письмо говориться, что в свой время в город щигры федулов совершать акт изнасилование молодой девушка. чтобы избегать уголовный наказание, наш коллега предъявлять справка о то, что он импотент и психически больной человек. я просить давать поручение комитет по безопасность проверять этот факт. если они подтверждаться, то надо поправочка в закон о выборы вносить, чтобы исключать подобный случай проникновение в наш дума такой человек.
председательствующий. александр иванович, хороший предложение. у мы вотс представитель фракция "отечество - весь россия" быть тоже предложение в закон о статус депутат вносить поправка: в случай неадекватность поведение депутат дума мочь принимать решение о направление он на медицинский освидетельствование. мочь быть, мы до это никогда не доходить, но сдерживать фактор это быть однозначно. поэтому я просить бы вот такой предложение обдумывать и присоединяться к он. спасибо. (шум в зал.) депутат вульф, пожалуйста, по ведение.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". у я не по ведение, у я по повестка.
председательствующий. по повестка. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" - это быть 18 сентябрь - председатель центральный избирательный комиссия александр вешняков по вопрос о подготовка избирательный комиссия весь уровень к выборы депутат государственный дума. в декабрь, как вы весь знать, состояться выборы депутат государственный дума новый созыв, который проходить уже по новый избирательный законодательство. на сегодняшний момент избирательный законодательство новый, недостаточно хорошо обкатать. возникать много вопрос по его применение, это касаться и формирование комиссия, и правило проведение агитация, и новый порядок финансирование, и новый порядок выдвижение кандидат. в ход региональный выборы, мы видеть, возникать достаточно много вопрос, связанный с разный толкование тот или иной позиция новый законодательство. быть сложный проблема в ростов, быть проблема в красноярск, в новороссийск... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единство". любовь константиновна, я просить по пункт 20 поменять содокладчик. вместо гвоздевой содоклад быть делать черемушкин по решение комитет по экономический политика и предпринимательство.
председательствующий. по пункт 20, да?
черемушкин в. п. да. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спать не надо быть. мы заканчивать с предложение по повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что вы с место кричать?! что, нельзя нажимать кнопка "по ведение"? давыдов, пожалуйста, по ведение.
давыдов а. с., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, 20 май совет дума поддерживать предложение наш комитет о проведение в зал пленарный заседание парламентский слушание на тема "об обеспечение духовный безопасность человек и общество", который...
председательствующий. какой этот отношение иметь к порядок работа? отключать микрофон. уважаемый коллега, депутат лунцевич предлагать сегодня дополнительно включать в порядок работа законопроект, который, по мнение комитет, должный сегодня пойти на отклонение. мы он не смочь вчера рассматривать из-за то, что долго вчера обсуждать очень серьезный вопрос. достаточно серьезный обоснование уже прозвучать. не быть возражение, если мы сегодня включать этот законопроект в порядок работа? если нет возражение, просить проголосовать. законопроект называться "о внесение дополнение в федеральный закон "кодекс торговый мореплавание российский федерация". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович жириновский предлагать пункт 24.1 и 24.2 перенести на восьмой и девятый место. так как вопрос 24.1 и 24.2 альтернативный, это быть, владимир вольфович, пункт 8.1 и 8.2. быть еще обосновывать, в связь с что вы переносить? включать депутат жириновский микрофон.
жириновский в. в. любовь константиновна, я иметь в вид: пункт 24.1, мой, собственный, закон, - на седьмой место, а 25-й - на восьмой и 26-й... короче сказать о вопрос 24.1 (на девятый место), это о проблема монополия на производство и оборот табак. мы много год бороться против курение, и наш депутат герасименко бороться. это очень доходный статья. америка вообще бросать курить, за весь штраф, а мы даже не мочь получать доход. и уже сколько год этот закон мы не мочь обсуждать, и я бояться, что и сегодня мы не успевать, поэтому просить он перенести на девятый место. а по остальной я давать тоже после голосование обоснование, по 25-му пункт и по 26-му.
председательствующий. владимир вольфович, я просто хотеть бы вы сказать, что, поскольку они альтернативный, мы только пункт 24.1 перенести не мочь.
жириновский в. в. ну хорошо, естественно, вместе. они идти вместе.
председательствующий. тогда перенести нужно быть и пункт 24.2.
жириновский в. в. я иметь в вид свой, только про табак. перенести оба на место 7.1 и 7.2... 9.1 и 9.2 пускай быть.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение владимир вольфович жириновский и перенести пункт 24.1, 24.2, 25 и 26 на место начинать с седьмой номер? кто за этот предложение? просить проголосовать. владимир вольфович, а протокольный поручение тогда размножать и раздавать в зал, и мы он принимать перед первый перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. повестка день оставаться в тот вид, как она сейчас выглядеть. александр иванович салий, протокольный поручение подготовить и раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я ставить сразу ваш закон после номер...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо. включать микрофон жириновский. мы просто время затягивать.
жириновский в. в. я бы с удовольствие, любовь константиновна, но как можно давать обоснование сразу по три закон, они же разный? "о защита оборонный интерес российский федерация в контекст антинато". почему я хотеть перенести этот законопроект вперед? вы же сам лично выезжать в прага обсуждать этот вопрос, а мы пять год не мочь этот закон обсуждать. уже все изменяться в мир, а мы до сей пора не хотеть свой позиция выражать. я просить подымать вопрос выше, на восьмой место, а потом еще раз я давать слово, по законопроект о сотрудничество с исламский республика иран, это 26-й пункт.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы пункт 25 рассматривать вместо пункт 8? просить проголосовать. а пункт 8 - на место 25. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не принимать. следующий обоснование, по пункт 26. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. видеть, я экономить время и стараться совсем короче обосновывать. "о мера по развитие сотрудничество с исламский республика иран". (там, где тегеран столица.) сегодня принимать решение о снятие санкция с республика ирак. многий депутат десять год способствовать это, а некоторый, наоборот, препятствовать, но теперь уже мировой сообщество снимать. то же самый и иран. мы запаздывать, вот этот закон тоже валяться. потом америка принимать решение развивать сотрудничество с тегеран, а мы опять быть в хвост. поэтому предлагать перенести законопроект "о мера по развитие сотрудничество с исламский республика иран" на седьмой место и рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поддерживать предложение жириновский владимир вольфович и перенести пункт 26 на седьмой место? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат вульф приглашать на "правительственный час" 18 сентябрь вешняков александр альбертович с информация о подготовка к проведение выборы. но только 17 сентябрь, андрей юрьевич, на 17 сентябрь. обоснование вы, по-моему, достаточно полный давать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат вульф о приглашение на "правительственный час" 17 сентябрь председатель центральный избирательный комиссия российский федерация вешняков александр альбертович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не принимать. галина ивановна стрельченко, пожалуйста.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, как председатель комиссия по этика, раздавать обращение к депутат, для то чтобы мы сегодня приступать к голосование по оценка поведение уважаемый депутат василий иванович шандыбин в кремль. мы вчера это обсуждать, я думать, что обсуждать это сегодня уже просто даже не стоить, потому что оценка поведение депутат в кремль мы мочь давать свой голосование. я вносить предложение лишать василий иванович, как публичный политик, за недостойный поведение в кремль слово на один месяц. я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать мой предложение, потому что это быть являться наш оценка поведение, выступление в парламент в присутствие два палата и в присутствие президент. уважаемый коллега, я просить поддерживать и поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев. другой точка зрение.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну давать не уподобляться непонятный кто! во-первых, он там ничто непристойный не сказать. а во-вторых, это не относиться к регламент наш дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, но то не менее у мы второй день подниматься этот вопрос, то более комиссия по этика такой поручение быть, они сегодня настаивать на постановка этот вопрос на голосование. перед голосование - олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не брать бы слово, но здесь сказать, что к регламент это не иметь отношение. я напоминать, что конституция определять: совместный заседание палата для заслушивание послание президент. и в этот случай каждый палата руководствоваться свой регламент. статья 45 регламент говорить о то, как должный себя вести депутат на заседание. василий иванович шандыбин нарушать статья 45. и вообще, председатель палата вчера сам должный быть инициировать в соответствие с этот статья регламент это, но мочь инициировать любой депутат и также комиссия по этика. поэтому все строго в соответствие с регламент. надо ставить на голосование и решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. уважаемый коллега, я просто хотеть вы напоминать, что палата в соответствие с тот же регламент мочь принимать любой решение. быть предложение поставлять на голосование, а вы голосование сейчас определять свой отношение к этот вопрос. (выкрик из зал.) у мы не судебный процесс, поэтому последний слово здесь никто не давать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение председатель комиссия по этика стрельченко галина ивановна и лишать депутат шандыбин на месяц право выступать в парламент? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы обсуждать полностью предложение в порядок работа. просить принимать порядок работа на 22 май в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. начинать работа. уважаемый коллега, отклонять федеральный закон. пункт 2: федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация". докладывать депутат государственный дума огонек алексей валентинович. пожалуйста, алексей валентинович.
огонек а. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация" быть принимать государственный дума 27 октябрь 1999 год. совет федерация рассматривать он 11 ноябрь 1999 год и отклонять с предложение создавать согласительный комиссия. в результат правоотношение в сфера правовой регулирование наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие оставаться на федеральный уровень неурегулированный. однако несмотря на это, давать федеральный закон сыграть свой роль, поскольку принцип правовой регулирование наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие, разрабатывать в рамка его подготовка, быть учитывать в законодательство отдельный субъект российский федерация. более то, основной, самый важный из они воспроизводить во вносить президент российский федерация проект новый редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который мы с вы, уважаемый коллега, принимать в первый чтение 21 февраль текущий год. именно в сила последний обстоятельство комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать снимать данный федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать предложение комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос нет к докладчик? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет о нецелесообразность дальнейший рассмотрение данный федеральный закон и предложение снимать указанный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
принимать. пункт 3: федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". докладывать председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович. включать, пожалуйста, микрофон.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". данный закон быть принимать государственный дума в 1999 год, потом быть отклонять совет федерация, создавать согласительный комиссия. 19 февраль, когда он в редакция согласительный комиссия докладывать на заседание государственный дума борис григорьевич кибирев, он не быть поддерживать. закон набирать 216 голос и быть отклонять в редакция согласительный комиссия. недавно, буквально 16 май, принимать в первый чтение закон по кавказский минеральный вод, поэтому предлагаться данный закон сейчас снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к николай федорович? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода" снимать с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. и первый, и второй закон мы с вы голосовать в рамка "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к законопроект второй чтение. пункт 4: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство уткин олег васильевич. олег васильевич, пора переставать разговаривать по телефон, просить вы на трибуна.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, комитет по государственный строительство представлять на рассмотрение палата проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", принимать в первый чтение палата 17 октябрь 1997 год. этот законопроект предлагаться вносить целый ряд изменение в закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", уточнять объем социальный гарантия и статус парламентарий. вы известно, что за этот время быть принимать новый редакция закон. изменяться название закон, порядок формирование совет федерация, и быть принимать новый редакция закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". помимо это в 2003 год быть одобрять в первый чтение законопроект "о система государственный служба российский федерация", который изменять структура действующий государственный служба. в связь с это комитет полагать нецелесообразный дальнейший рассмотрение указанный проект, как избыточный и утрачивать сила и актуальность, и предлагать государственный дума возвращать данный законопроект к процедура первый чтение и отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать мнение комитет и возвращать данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 5: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8, 23, 51 и 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад заместитель председатель комитет по оборона безбородов николай максимович. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 8, 23, 51 и 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект 16 апрель сей год государственный дума во второй чтение не принимать, быть возвращать на доработка в комитет по оборона. причина - замечание президент российский федерация по законопроект. комитет по оборона изучать замечание президент российский федерация и приходить к вывод: доработка законопроект с учет замечание без нарушение концепция невозможный. комитет принимать решение рекомендовать государственный дума возвращать законопроект к процедура первый чтение и отклонять. соответствующий проект постановление в государственный дума иметься. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть вопрос к николай максимович? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума о возвращение проект федеральный закон к процедура первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
вернуться к процедура первый чтение. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? просить голосовать. комитет рекомендовать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
решение принимать: законопроект отклонять. переходить к рассмотрение пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика". доклад... кто? мащенко, да? пожалуйста, олег иванович. с место, да? включать микрофон депутат мащенко.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика" в часть предельный уровень платеж гражданин за жилищно-коммунальный услуга в 2001-2008 год. проект вносить депутат государственный дума сергей николаевич афанасьев и валерий федорович рашкин в июль 2001 год. в первый чтение законопроект принимать в декабрь 2001 год. этот законопроект определять порядок и этап (пропорционально по год) переход до 2008 год на 100-процентный оплата население жилищно-коммунальный услуга, а также введение для гражданин, иметь совокупный доход высоко прожиточный минимум, максимально допустимый доля собственный расход на оплата этот услуга в размер не много 20 процент. однако порядок, этап и норма, предлагать автор законодательный инициатива, противоречить принимать уже государственный дума и вступать в сила федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика...", который быть принимать в апрель текущий год. принятый закон уже определять порядок оплата жилищно-коммунальный услуга, представлять сегодня законопроект противоречить принимать уже закон, поэтому предлагаться возвращать он к процедура первый чтение и отклонять, как утрачивать актуальность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег иванович. у кто быть вопрос к олег иванович? нет? представитель президент, правительство? на голосование выноситься проект постановление о возврат проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика" к процедура первый чтение. просить депутат определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
постановление принимать, законопроект вернуть к процедура первый чтение. просить проголосовать по проект постановление государственный дума о принятие в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика". комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума валерий тимофеевич сайкин. пожалуйста, валерий тимофеевич, на трибуна.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" направлять на создание система ответственность правительство за достижение определенный показатель социально-экономический развитие страна на долгосрочный перспектива. при подготовка настоящий законопроект автор исходить из убеждение, что любой осмысленный деятельность должный иметь конечный цель. о необходимость постановка конкретный цель говорить и президент в свой послание федеральный собрание. в зависимость от степень достижение поставлять цель даваться оценка сам деятельность, по-другому просто нельзя. это правило в полный мера должно относиться и к деятельность правительство. но если правительство не иметь долговременный конкретный цель, определять темп социально-экономический развитие страна, и не брать на себя обязательство по достижение этот темп, то нельзя однозначно оценивать и результат деятельность правительство. в советский период цель, стоять перед правительство, определяться показатель пятилетний государственный план социально-экономический развитие страна. выполнять план - молодец, уметь работать. не выполнять план - ты освобождать от работа вне зависимость от то, сколько время ты провожать на рабочий место и как хорошо ты уметь отчитываться. теперь все по-другому. в страна развалить промышленность, сельский хозяйство, обороноспособность, десяток миллион человек иметь доход низкий прожиточный минимум. вырастать смертность, преступность, детский беспризорность, а в правительство за это никто не нести никакой ответственность. по весь важный экономический показатель страна выходить на уровень 50-х год прошлый век, а в сельский хозяйство по многий показатель - на начало прошлый век, а гайдар, чубайс, черномырдин, кириенко и сейчас касьянов ходить чуть ли не в герой. действующий законодательство в принцип не требовать от правительство достижение какой-либо конкретный результат во весь сфера социально-экономический деятельность. поэтому у руководитель правительство иметься полный возможность, не выигрывать ни один битва, считать себя великий полководец. проект предлагать дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" такой возможность исключать. предлагаться дополнять федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" новый статья "полномочие правительство российский федерация в сфера социально-экономический развитие российский федерация". согласно этот статья правительство вменяться в обязанность ежегодно обеспечивать определенный рост ввп, а также ведущий социально-экономический показатель, такой, как денежный доход, среднемесячный заработный плата, пенсия, стипендия и другой социальный выплата. правительство обязываться ежегодно представлять отчет в государственный дума об исполнение установленный закон обязательство и в случай их неисполнение подавать в отставка. в это заключаться концептуальный сущность предлагать проект. автор вносить в текст проект конкретный норматив по темп рост ввп и другой показатель. так, темп рост ввп предлагаться обеспечивать на уровень мало 5 процент в год. при обсуждение в комитет по государственный строительство именно этот конкретика и вызывать большой сомнение. говорить: а почему 5, а не 8 или 4? справедливый вопрос, но они не иметь принципиальный значение. ко второй чтение можно вносить поправка, определять порядок установление норма, за достижение который правительство быть нести ответственность. то более, что президент поставлять задача - за десять год вдвое увеличивать ввп. это значить, что годовой рост ввп должный составлять не менее 8 процент в год. мочь быть и другой вариант, но это уже не носить концептуальный характер, так же как и механизм уход правительство в отставка в случай неисполнение взять на себя обязательство. ко второй чтение можно вносить поправка, по который механизм отставка правительство быть более строго привязывать к норма конституция. главное сейчас - это создавать система, при который население россия быть знать, какой конкретный результат можно ждать от правительство в близкий четыре-пять год. если правительство иметь конкретный график погашение долг иностранный кредитор, расписывать по год, то население россия вправе требовать от правительство план поэтапный реальный рост заработный плата, пенсия, стипендия, то быть план повышение жизненный уровень. весь последний год президент и правительство бороться с бедность, но не мочь находить для это достаточно средство. во многое такой положение объясняться то, что перед правительство россия и не ставиться задача изыскивать необходимый средство, а основной стратегический деятельность правительство связанный с составление годовой бюджет. годовой бюджет - это важный финансовый документ, но он не мочь иметь стратегический значение хотя бы потому, что составляться только на один год. если бы правительство иметь конкретный цель на долговременный период, то годовой бюджет быть бы только инструмент для достижение этот цель. а когда долговременный цель нет, то сам бюджет становиться самоцель, как это иметь место у мы: жить от бюджет до бюджет, не заглядывать даже на два-три год вперед, я уже не говорить о задача на десять год вперед. мы работать так, как будто жить последний год, и всякий раз гадать: какой быть цена на нефть, какой быть очередной бюджет и хватить ли в немой средство на реализация самый мизерный социальный потребность? а правительство ничто толком не делать для подъем экономика и заниматься нравоучение на тема о необходимость жить по средство. такой стиль работа хороший только для демагог. народ такой, с позволение сказать, работа ничто не давать. и так быть продолжаться до тот пора, пока перед правительство не быть постанавливать долговременный конкретный цель, пока правительство не быть нести ответственность за их достижение. в связь с это, уважаемый депутат, мы сейчас должный решать: должно ли правительство отвечать за социально-экономический положение в страна, или его ответственность быть ограничиваться только подготовка очередной годовой бюджет? если мы решать, что правительство не отвечать за положение в страна, то надо по крайний мера определяться: а кто за он отвечать? - и работать не с правительство, а с ответственный лицо. если правительство способный выполнять только технический работа и постоянно жаловаться на отсутствие в бюджет деньги, не решать проблема, то, мочь быть, мы надо работать с тот, кто этот деньги иметь сегодня? давать быть приглашать на "правительственный час" в государственный дума не касьянов и его министр, а абрамович, ходорковский, потанин и другой он подобный. о что можно говорить, если заместитель председатель правительство российский федерация товарищ кудрин в заключение правительство на законопроект сообщать следующий (я цитировать его заключение): "установление в законодательный порядок обязательство правительство российский федерация по достижение результат экономический развитие необоснованно. это связывать с то, что темп развитие экономика, динамика социально-экономический показатель зависеть от целый ряд не связывать напрямую с деятельность правительство российский федерация фактор: общеэкономический ситуация в мир, динамика ценовый конъюнктура на мировой рынок и так далее"?! как говориться, комментарий излишний. сделать из россия сырьевой база, разрушать экономика - и в сторона уходить. свое неумение и нежелание активно влиять на социально-экономический положение в страна возводиться уже в ранг позиция: мол, все управляться рынок, а правительство ни при что. и такой заявление делаться в тот время, когда страна переживать острый экономический кризис, когда надо восстанавливать отечественный промышленность и сельский хозяйство, когда армия нуждаться в радикальный перевооружение. один слово, тогда, когда от руководство требоваться мобилизация весь ресурс россия. президент в свой послание говорить о необходимость консолидация общество, но не мочь быть консолидация в общество, если нет элементарный взаимопонимание в структура власть и нет концепция как предмет консолидация. вы посмотреть, что происходить: президент ставить задача увеличивать ввп за десять год в два раз, ставить другой конкретный задача, но весь этот задача можно ставить бесконечно, так как совершенно непонятно, кто и как они должный решать. от правительство, как выясняться, ничто не зависеть, оно мочь только делать прогноз. депутат, который на слово поддерживать президент, принимать закон, по который гражданин российский федерация становиться чуть ли не сложно, чем записываться в отряд космонавт. представитель президент в государственный дума в основной специализироваться на уточнение формулировка законопроект и стратегический установка президент не отстаивать. я иметь в вид и рост ввп, и гражданство россия и так далее. такой работа экономика и производство не подымать. я понимать, что для товарищ кудрин депутат государственный дума, который вносить этот законопроект на рассмотрение палата, не авторитет, и поэтому хотеть приводить мнение безусловный авторитет рыночный экономика джордж сорос, который в свой монография "кризис мировой капитализм" сделать следующий вывод (цитировать дословно): "рыночный фундаментализм наивный и нелогичный. рыночный сила, если они предоставлять полный власть, даже в чисто экономический и финансовый вопрос вызывать хаос и в конечный итог мочь приводить к падение мировой система капитализм. это мой самый главный вывод" (конец цитата). так сказать сорос, это не коммунист. в условие рынок управлять экономика становиться гораздо сложный, чем при плановый система, но ведь управлять-то надо! уважаемый депутат, если мы хотеть иметь в россия дееспособный правительство, который быть способный решать насущный проблема страна и население, то мы должный поддерживать данный законопроект. отдельно обращаться к депутат из центристский фракция. вы сейчас всячески демонстрировать поддержка деятельность президент, публично ратовать за народный интерес и в связь с это даже критиковать правительство. как можно критиковать правительство, если оно по закон не нести никакой ответственность за результат свой деятельность? поэтому давать сначала создавать система ответственность правительство, а потом уже конструктивно быть он критиковать. ну и кроме то, призывать вы поддерживать этот законопроект еще и потому, что он закладывать основа работа властный структура по достижение цель, о который недавно говорить в свой послание федеральный собрание президент российский федерация. спасибо вы за внимание, надеяться на поддержка.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство очень внимательно рассматривать указанный проект федеральный конституционный закон. дело в то, что проблема, который ставить автор указанный законопроект, конечно же, требовать решение, но комитет не согласный с то способ, который автор предлагать они решать, потому что этот способ устанавливать механизм, конкретизировать деталь, но не решать главный проблема, который существовать в настоящий время, - проблема деятельность правительство, проблема его ответственность, как сказать уважаемый валерий тимофеевич, перед государство. автор предлагать, как быть в подробный доклад сказать, устанавливать закон, конституционный закон "о правительство российский федерация" необходимость достижение он определенный показатель, и в случай, если этот экономический и социальный показатель не быть достигать, правительство должно добровольно подавать в отставка. 23 январь этот год комитет после двукратный рассмотрение этот законопроект предлагать автор дорабатывать он и решать ряд юридический проблема в этот законопроект, который вступать в конфликт с конституция. дело в то, что предусмотренный показатель, и основной показатель - рост ввп на 5 процент... но дело не в цифра, дело в то, что не все зависеть от правительство в обеспечение рост ввп. и все это прекрасно понимать. указание на обязанность правительство осуществлять рост ведущий социально-экономический показатель в закон уже быть. и третий соображение. процедура отставка правительство достаточно детально урегулировать статья 177 конституция российский федерация. этот статья предусматривать право, а не обязанность правительство подавать в отставка, а мы же конституционный закон пытаться вменять это в обязанность. это уже вступать в противоречие с конституция. кроме то, автор законопроект не предусматривать, какой же орган быть решать, что основный темп рост указанный показатель не обеспечивать. здесь быть тоже подводный камень. уважаемый коллега, просить вы очень внимательно к это относиться. весь данные о рост весь социально-экономический показатель тоже находиться в рука правительство. мы побуждать правительство в случай неисполнение этот показатель просто давать искаженный данные, предоставлять их народ. и доказывать, что искажать этот данные или нет, - это чрезвычайно сложно, чрезвычайно сложно. это первый. и ответственность у правительство не появляться, если он заставлять работать этот закон. надо смотреть в корень проблема. ответственность у правительство появляться только в тот случай, если оно быть сформировывать цивилизованный и демократический путь, о что кстати, сказать в этот год президент в свой послание, на который ссылаться валерий тимофеевич. только в тот случай, если правительство быть формироваться большинство, побеждать на парламентский выборы, оно быть нести ответственность и перед парламент, и, соответственно, перед население. решение проблема очень простой: надо побеждать на парламентский выборы и формировать правительство. на основание весь вышеизложенный комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег васильевич, дорогой, вы знать, вы слушать... ну надо же, по-моему, хоть какой-то обоснование свой слово-то давать! ну вы хоть сказать тогда... проходить 12 год реформа, страна из яма в яма попадать...
председательствующий. вопрос!
никитчук и. и. и вы уходить от простой вещь: все-таки этот закон заставлять правительство работать, в конец конец, и нести ответственность за то, что оно делать. вы говорить, что быть правительство большинство, но оно все равный ни перед кто не быть ответственно. что вы взамен предлагать? я так и не понимать. "надо идти другой путь". какой путь?! я поражать ваш выступление.
председательствующий. пожалуйста, давать ответ.
уткин о. в. путь очень простой. я виртуальный моделировать, так сказать, ситуация. кпрф побеждать на парламентский выборы, формировать правительство и идти другой путь. вот он, путь, по который весь мир уже давно идти. мы к он идти только 12 год.
председательствующий. пожалуйста, ваш вопрос, апатенко сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
уткин о. в. как решать, может, и через политбюро.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, сегодня исторически складываться так, что в общество принимать ругать правительство и погода. никто не собираться защищать правительство, но, валерий тимофеевич, я хотеть бы обращаться к вы. вы ссылаться в свой выступление на послание президент, но в послание президент еще обращать наш внимание на то, что в предыдущий период дума прошлый созыв принимать пакет закон по социальный сфера, который...
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
апатенко с. н. ...ежегодно требовать 6,5 триллион рубль, что в два раз превышать нынешний бюджет. когда мы говорить об ответственность...
председательствующий. сергей николаевич, задавать, пожалуйста, вопрос. у мы по регламент еще быть выступление.
апатенко с. н. понимать ли вы, что сегодня важный вносить в первый очередь закон об ответственность депутат за последствие принимать закон? спасибо.
председательствующий. спасибо. ответ, пожалуйста. сайкин включать микрофон.
сайкин в. т. я должный все сказать, отвечать уважаемый депутат, что, вообще, 6 триллион рубль - это надумывать цифра. и я думать, из ответ на вчерашний протокольный поручение быть известный, сколько же в конечный счет обязательство, принимать перед народ, не выполняться. это гораздо, гораздо мало, в шесть раз маленький. это крупный ошибка. и вы подводить президент, кстати говорить. а что касаться мировой практика создание правительство и формирование ответственность правительство, то она налицо. если падать жизненный уровень в любой страна, что делаться? сразу меняться правительство или президент. и прописывать надо соответствующий образ. если требоваться изменение конституция, и в конституция надо вносить изменение, для то чтобы быть полный ответственность и полный консолидация общество вокруг тот идея и концепция, который быть предлагать.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. чекиснуть, последний вопрос. включать микрофон депутат чекис анатолий владимирович.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый олег васильевич, вы сказать, что чрезвычайно сложно проконтролировать деятельность правительство. думать, собираться и находить возможность это сделать. чрезвычайно сложно жить человек. посему вопрос. вот вы сегодня отвергать тот закон, который предлагать сайкин. сам комитет аналогичный закон считать необходимый разрабатывать или, мочь быть, уже какой-то закон разрабатывать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
уткин о. в. нет, подобный закон не разрабатываться. комитет поэтому и возражать против принятие этот закон, что механизм, предлагать автор законопроект, не решать проблема в целое. помимо это, целый ряд положение законопроект вступать в противоречие с конституция. комитет не мочь соглашаться с такой положение дело. поэтому мы и высказываться отрицательно. хотя сам идея, я уже сказать в начало свой выступление, очень благой. но мы думать, что даже комитет государственный дума, даже высококвалифицированный специалист, депутат это не под сила. это системный работа, она потребовать не один, мочь быть, даже год для то, чтобы сформировывать действительно действенный и эффективный механизм контроль за деятельность правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать заканчивать. по ведение - коломейцев николай васильевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) быть ли желать выступать по данный законопроект? только один коломейцев? никитчук. два человек. пожалуйста. (выкрик из зал.) так, тогда записываться. включать режим запись.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать список. перед то как мы давать слово гамза, по ведение - климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы быть ускорять режим голосование. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, а успевать? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы мы переходить на ускоренный режим голосование? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот и высказывать она во время голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, депутат гамза, по данный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я делать вы замечание. вы уже все перекрикивать, весь палата. час еще не работать. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня мы рассматривать закон для то, чтобы как-то через ответственность правительство улучшать жизнь население наш страна. и пора удивляться: некоторый депутат, фракция и партия клясться в преданность народ, собирать подпись за то, чтобы повышать ответственность правительство, в частность, по реформа жкх, а голосовать за этот закон, лишать льгота население. и вот сегодня рассматриваться законопроект о повышение ответственность правительство. и снова начинать надумывать какой-то проблема: это нельзя, то противоречить и так далее. но быть общемировой практика формирование и правительство, и ответственность правительство. поэтому не нужно здесь надумывать проблема. вы честно сказать, что вы против то, чтобы повышать ответственность правительство, и вы против то, чтобы улучшать жизнь население страна. это быть честно. я предлагать не надумывать никакой проблема, а проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий ефимович. показывать я, пожалуйста, список. я никто список не приносить, и я не знать, кто у мы следующий выступать. у я нет список. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просто диво даваться, когда смотреть выступление некоторый депутат, в тот число в "парламентский час" вчера, и наблюдать за сегодняшний поведение. с один сторона, вы по восемь раз возвращаться к голосование за указывать старый площадь закон и делать продлять режим голосование, а с другой сторона, цинично отвергать возможность даже указанный в послание президент закон хотя бы в нормальный режим рассматривать. вы посмотреть, у мы ведь сверхкризис сегодня: при весь провозглашение 6-процентный рост весь промышленность лежать. не стоить, а лежать уже! вы посмотреть, мы ведь в аналогичный ситуация, как сша в год великий депрессия. но что там происходить? президент-инвалид, увидеть 44 процент предприятие-банкрот в сельский хозяйство, объявлять это позор америка, и с тот пора больше, чем америка, никто не дотировать сельский хозяйство. у мы 86 процент аграрный предприятие сегодня банкрот. но у мы президент в послание ни слово не сказать о сельский хозяйство. у мы президент желать сделать правительство правительство большинство, но сегодня не только министр, но и все замминистра утверждаться указ президент. у мы сегодня так называть "четверка" не отказывать ни в один закон правительство, который оно предлагать, и критиковать правительство по разрешение. вы ведь посмотреть: этот законопроект делать первый шажок после пятнадцать поправка в конституция, который мы предлагать, для то чтобы сделать правительство правительство большинство, сделать он хотя бы немножко ответственный за судьба страна. но у мы ведь сегодня комитет, который это полагать, ничто не предлагать, но отклонять. поэтому, я считать, вот этот подход, вообще-то, вредный и преступный. и предлагать все-таки поддерживать законопроект, докладывать валерий тимофеевич сайкин, как первый шажок к нормализация жизнь в страна. спасибо.
председательствующий. депутат никитчук, пожалуйста.
никитчук и. и. я хотеть бы, уважаемый коллега, присоединяться к слово мой коллега из фракция. и хотеть сказать вы: вы сам подумать, сегодня самый страшный беда для россия - это, во-первых, непрофессионализм власть нынешний и, второй, ее безответственность. ну, я просто не мочь предполагать, что кто-то мочь аргументированный возражать против то, что власть наш сегодняшний безответственный. даже если вы попытаться отправлять правительство в отставка, господин депутат, и поставлять этот вопрос в государственный дума, как этот вопрос мочь решаться? скоро все вы выгонять отсюда вместе с коммунист, вместе с демократ и так далее. ведь мы же с вы на порог выборы. ну давать хоть сегодня задумываться о свой ответственность перед наш избиратель, который мы часто сказка рассказывать, особенно господин, который за один голосовать, а потом совершенно о другой говорить народ. ну давать хоть сегодня мы набираться совесть и поддерживать этот закон, который в какой-то хотя бы мера ставить власть в ответственный положение. и я хотеть сказать: любовь константиновна, я к вы очень хорошо относиться, ното, что вы поставлять на голосование вот это - чтобы в ускоренный режим, это же понятно, зачем делаться. сегодня мы просто не в состояние быть проголосовать полностью, полный состав, весь фракция, присутствующий здесь. и естественно, судьба закон уже предрешать вот этот постановка. поэтому я предлагать вернуться и отменять решение палата об ускоренный голосование. спасибо.
председательствующий. иван игнатьевич, я просить вы быть внимательно: решение по ускоренный голосование не принимать. так, по ведение - депутат потапов. сергей александрович потапов быть? нет. коллега, мы с вы обсуждать законопроект. заключительный слово валерий тимофеевич сайкин. пожалуйста, с место. включать микрофон.
сайкин в. т. уважаемый депутат, я понимать, что вопрос, который мы рассматривать сегодня, очень серьезный, но мы надо привыкать не к абстрактный, а к конкретный работа, это, пожалуй, и быть начало консолидация общество, к что призывать президент. а у я складываться впечатление, что, к сожаление, близкий окружение подставлять президент постоянно. президент ставить задача, вы помнить, еще полгода то назад: 8 процент рост ввп. он отвечать: нет, 4 процент. и оставлять так: 4 процент. он говорить о то, что плохой закон о гражданство, который предлагать от его имя, кстати говорить, и он, по существо, против этот закон, - мы недавно рассматривать и не принимать поправка, который действительно улучшать этот закон о гражданство. недавно в послание он подсовывать цифра, что суммарный годовой объем социальный обязательство государство составлять 6,5 триллион рубль, хотя, по самый скромный расчет, в этот вкладываться максимум 1 триллион рубль. и я не случайно сделать протокольный поручение, чтобы этот цифра серьезно расшифровывать. нельзя так подставлять президент, если мы он действительно серьезно уважать. поэтому я еще раз говорить: отклонение данный законопроект - это тоже быть подставка президент, это вы иметь в вид, пожалуйста. спасибо вы.
председательствующий. от комитет олег васильевич уткин быть с заключительный слово выступать? он нет уже, олег васильевич. представитель правительство? президент? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 8: проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об архивный фонд российский федерация и архив". амурский областной совет народный депутат просить рассматривать законопроект без свой представитель. от комитет выступать сергей алексеевич попов, заместитель председатель комитет по государственный строительство. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, этот законопроект и следовать за он тесно связанный, это нужно иметь в вид при голосование. данный законопроект быть вносить в дума, предлагаться комитет субъект право законодательный инициатива его дорабатывать. они он дорабатывать, но тот законопроект не отзывать, поэтому у мы получаться два законопроект. что касаться вот этот первый законопроект, который мы обсуждать, то он следовать отклонять ввиду его абсолютный пустота, потому что законопроект примерно такой тип: волга впадать в каспийский море. он говорить о то, что лицо, нарушать законодательство, нести ответственность в соответствие с федеральный закон и закон субъект российский федерация. это и так абсолютно очевидный факт и следовать из масса другой акт, но при все при то законопроект в остальной часть, где он надо быть бы поправлять, оставаться без изменение. субъект пытаться поправлять в следующий закон, об это рассказывать во время выступление по следующий закон. данный законопроект мы предлагать отклонять ввиду абсолютный пустота.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать устанавливать ускоренный режим голосование, еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат аксаков и переходить к ускоренный режим голосование? вот анатолий геннадьевич аксаков у мы здесь вести себя, вообще, как вольный казак. по ведение, вообще-то, просить слово надо. я спрашивать, кто хотеть вопрос задавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. вопрос нет к сергей алексеевич попов? желающий выступать по данный законопроект нет? представитель правительство, президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, переходить к пункт 9: проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об архивный фонд российский федерация и архив". это также амурский областной совет народный депутат просить рассматривать без участие свой представитель. содоклад сделать сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. а. продолжение история, который начинаться с первый законопроект. амурский совет дорабатывать частично законопроект и представлять он. но по этот закон получаться, что у мы оставаться полномочие удивительный орган, орган, который давным-давно нет, например верховный совет рсфср, президиум верховный совет рсфср. в общий, задача никой образ не быть решать, и если мы принимать этот законопроект, то у мы получаться некий удивительный ситуация, ну никак не согласоваться с закон. то быть амурский областной совет не справляться с поставлять задача, и законопроект настолько плохой, что подлежать отклонение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей алексеевич? кто хотеть бы выступать? нет желающий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 8 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". государственный дума ямало-ненецкий автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по данный законопроект сделать александр николаевич винидиктов. пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство рассматривать данный проект закон. в он предлагаться устанавливать ограничение право гражданин наш страна на выбор место пребывание и жительство на отдельный территория, где, по мнение автор законопроект, в определенный необходимый случай мочь потребоваться введение особый порядок въезд и проживание гражданин. иметься в вид введение специальный правило, который должный распространяться на место расположение производственный объект повышенный опасность, в частность на территория, где функционировать объект нефтегазовый комплекс. по мнение государственный дума ямало-ненецкий автономный округ, принятие законопроект позволять бы ограничивать массовый неконтролируемый приток мигрант, предотвращать потенциальный угроза диверсионный акция и сводить к минимум отрицательный последствие возможный аварийный ситуация на обозначать промышленный объект. комитет по государственный строительство считать, что предлагать законопроект дополнение в статья 8 действующий закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" не мочь быть поддерживать по ряд причина. основной из они - это то, что в соответствие с часть 3 статья 55 конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать только федеральный закон и только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. следовательно, возможный ограничение право гражданин на свобода выбор место пребывание или место жительство в российский федерация не мочь устанавливаться подзаконный нормативный акт. ну и быть дополнительный соображение. весьма неконкретный формулировка законопроект об ограничение указанный право и свобода на отдельный территория, не охарактеризовать и никой образ не обозначать, с указанный цель, зафиксировать в конституция, мочь никак и не связываться. такой образ, предлагать дополнение в статья 8 закон "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация" не соответствовать конституция россия и действовать федеральный закон, а значит, и не мочь быть принимать. комитет по государственный строительство предлагать не поддерживать данный законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос, уважаемый коллега? вопрос нет. присаживаться, александр николаевич. кто хотеть бы выступать? (шум в зал.) а-а, быть вопрос. депутат комаров наталья владимировна. пожалуйста.
комаров н. в., фракция "единство". сказать, пожалуйста, а, по мнение комитет, проблема как таковой существовать, она возможно урегулировать федеральный законодательство в принцип?
винидиктов а. н. видеть ли, подымать подобный вопрос соответствующий орган кавминводы, и можно поставлять вопрос точно так же об ограничение перемещение в район город москва, город санкт-петербург и так далее. и в результат получаться, что сам идея свобода передвижение в российский федерация быть урезать такой образ, что оставаться только отдельный район, куда вряд ли кто захотеть поехать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. здесь просто нарушение положение конституция о свобода передвижение.
винидиктов а. н. да.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. присаживаться, пожалуйста. коллега, пункт 11: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". алтайский краевой совет народный депутат просить рассматривать данный законопроект без участие их представитель, а содоклад сделать заместитель председатель комитет по государственный строительство шаклеин николай иванович. пожалуйста.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть законопроект в следующий. предлагаться право прокурор обращаться с заявление в суд об отмена противоречить закон акт поставлять в зависимость от условие, чтобы до этот обращение в суд обязательно быть приносить протест в орган, который принимать этот противоречить закон акт. также предлагаться срок рассмотрение протест, который сейчас устанавливать в предел десять день, увеличивать до тридцать день. обоснование необходимость этот законопроект по первый позиция заключаться в то, что очень часто в суд орган, который издавать противоречить закон акт, соглашаться в процесс рассмотрение добровольно отменять этот акт, поэтому судебный заседание как бы являться излишний, а десятидневный срок якобы не позволять своевременно устранять допускать нарушение. комитет по государственный строительство и комитет по дело федерация и региональный политика совместно рассматривать этот законопроект и предлагать он отклонять. лишение прокурор право обращаться непосредственно в суд без протест предварительный, а также увеличение срок рассмотрение протест не быть способствовать, по мнение комитет, своевременный устранение нарушать право как юридический, так и физический лицо, интерес государство. и поэтому обоснование, который приводиться в этот проект, являться неубедительный и неоправданный. также иметься и отрицательный отзыв правительство российский федерация на этот проект. поэтому комитет по государственный строительство предлагать на ваш усмотрение свой заключение об отклонение этот законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к николай иванович шаклеин? нет. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 12: проект федеральный закон "о внесение дополнение в глава 8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад должный быть делать депутат государственный дума владимир янович пекарев, но он попросить рассматривать законопроект без его участие. содоклад сделать николай иванович шаклеин. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и. автор законопроект предлагать дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья 8.41, который предусматривать бы ответственность за загрязнение окружающий природный среда вдоль автомобильный дорога. обосновываться это актуальность проблема, так как очень сильный загрязнение вдоль автомобильный дорога. проблема действительно существовать, но проблема не в отсутствие закон, а, мочь быть, в его применение, поскольку в данный кодекс об административный правонарушение уже быть три статья, который мочь быть применять в случай допущение этот нарушение. и комитет, рассматривать этот законопроект, так же как и правительство, который представлять отзыв, считать этот норма излишний и предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай иванович. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация". докладывать представитель брянский областной дума бондаренко николай павлович. пожалуйста.
бондаренко н. п., представитель брянский областной дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я поручать брянский областной дума представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация". предлагать законопроект позволять много эффективно использовать возможность оказание безвозмездный помощь весь субъект российский федерация, особенно учреждение, указывать в законопроект, который располагаться в зона радиоактивный загрязнение, происходить в результат катастрофа на чернобыльский аэс. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать указанный выше законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай павлович. присаживаться, пока сделать содоклад представитель комитет по бюджет и налог заяц константин борисович. пожалуйста.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать указанный законопроект, комитет по бюджет и налог отмечать следующий. в соответствие с действующий законодательство к безвозмездный помощь мочь быть относить отдельный вид подакцизный товар. предлагать норма предусматривать корректировка перечень такой товар. комитет считать нецелесообразный принятие рассматривать законопроект по следующий причина. в настоящий время легковой автомобиль, ввозить для дом ребенок, детский дом, дом престарелый и инвалид, относиться к безвозмездный помощь в случай, если они предназначать для перевозка десять и много человек. редакция, предлагать автор, предполагать изменение данный критерий и отнесение к безвозмездный помощь легковой автомобиль, предназначать для перевозка четыре и много человек. по мнение комитет, действующий ограничение являться обоснованный, поскольку позволять рассчитать льготный режим налогообложение именно на вид транспортный средство, необходимый для осуществление деятельность указанный организация, и исключать возможность ввоз под вид безвозмездный помощь автомобиль, который мочь фактически использоваться в личный цель. в связь с это предлагать изменение не поддерживаться. не мочь быть поддерживать и изменение в отношение получатель транспортный средство, предусматривать рассматривать законопроект. предлагаться ограничивать они перечень только организация, финансировать из федеральный и региональный бюджет, в тот время как действующий законодательство этот норма распространяться также и на организация, финансировать из местный бюджет. исключение муниципальный организация из сфера действие законодательство о безвозмездный помощь приводить к их необоснованный дискриминация. комитет не считать возможный соглашаться с подобный подход. на основание излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по международный дело флюра газизовна зиятдинов. пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот законопроект быть инициировать мы в январь 2000 год по просьба член комиссия по вопрос международный гуманитарный помощь при правительство. более то, мы знать, что необходимость в этот документ быть, потому что целый ряд товар, завозить под вид гуманитарный помощь, бывший в употребление, нередко оказываться в магазин "сэконд хэнд" и, в общий-то, откровенно говорить, у мы в комиссия быть немало фактологический материал по этот проблема. поэтому такой законопроект быть подготовить группа депутат, многие из они в этот зал присутствовать. мы просить, чтобы не подлежать ввоз в россия в качество гуманитарный помощь товар - обувь детский, одежда детский, постельный принадлежность, - быть в употребление, потому что по заключение минздрав этот товар очень часто, скажем, быть даже в какой-то мера опасный для наш, особенно детский, население. но когда этот законопроект практически уже быть подготовить и начинаться над он работа, к сожаление, председатель комиссия, уже бывший председатель комиссия, быть вынуждать извиняться и сказать, что такой изменение в законопроект вносить нецелесообразно, что быть принимать подзаконный документ, подзаконный, как мы говорить, акт правительственный, который проблема решать. действительно, такой документ быть принимать, разрабатывать, и сейчас, как правило, во время работа этот комиссия товар, быть в употребление, член комиссия не пропускаться. я считать, что проблема в принцип решать. наверное, инициатор этот законопроект, в тот число ваш покорный слуга, соглашаться с то, что он мочь быть отзывать.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. содоклад сергей иванович штогрин, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. комитет предлагать отклонять данный законопроект по несколько причина. во-первых, предлагать редакция законопроект не решать поставлять задача вообще запрещать ввоз тот товар, о который наш коллега сейчас говорить. меняться только таможенный и налоговый режим, что в принцип не решать проблема. с другой сторона, действительно, в базовый закон этот проблема решать, давать соответствовать полномочие правительство, и оно, на наш взгляд, вполне эффективно они пользоваться. поэтому нет необходимость в принятие данный законопроект. я просить он отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть. пожалуйста, сергей алексеевич попов. кто вопрос, сергей алексеевич?
попов с. а. у я вопрос к флюра газизовна. флюра газизовна, но ведь закон иметь все-таки большой юридический сила, чем постановление правительство, и это большой гарантия защита право гражданин. так, мочь быть, все-таки иметь смысл принимать закон, а не постановление правительство?
председательствующий. включать микрофон депутат зиятдинова.
зиятдинова ф. г. абсолютно правомерный вопрос сергей алексеевич. много то, в процесс работа этот комиссия, сейчас уже под руководство карелова галина николаевна (вот быть первый заседание), мы убеждаться в то, что иногда нарушение этот договоренность все-таки происходить. я не исключать ситуация, что при достаточный количество дополнительный материал, его обоснование этот законопроект мочь быть снова вносить, но не сейчас.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый флюра газизовна, учитывать атипичный пневмония и другой инфекционный болезнь, не считать ли вы, что как раз сейчас время? вы говорить: не сейчас.
председательствующий. флюра газизовна зиятдинов, пожалуйста.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, я еще раз повторять свой ответ, он почти идентичный предыдущий. в настоящий время никакой сведение о то, что нарушаться в достаточно массовый порядок наш рекомендация о недопущение ввоз вещь, бывший в употребление, мы не иметь. вот поэтому мы и говорить, что, если появляться такой факт, достаточно аргументировать и доказывать, мы к этот вопрос вернуться. член гуманитарный комиссия на это настраивать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. уважаемый коллега, кто зато, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - резник владислав матусович.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". по доверенность мурманский областной дума законопроект докладывать депутат чернышенко игорь константинович. пожалуйста, игорь константинович.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мурманский областной дума, как автор законопроект, предлагать вносить изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". суть предложение депутат мурманский областной дума заключаться в следующий. в соответствие с федеральный законодательство источник формирование бюджетный средство территориальный дорожный фонд являться земельный налог в размер 100 процент доход, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация. в тот же время земельный налог по природа свой делиться так: 50 процент поступать в бюджет муниципальный образование, 50 процент - в бюджет субъект российский федерация. автор законопроект предлагать исключать из источник формирование бюджет территориальный дорожный фонд земельный налог, поступать в бюджет муниципальный образование. по их расчет, для мурманский область (другой расчет они не представлять) экономия для консолидированный бюджет муниципальный образование составлять порядок 10 миллион рубль в год. в тот же время автор некорректный составлять сам текст законопроект, предлагать его вводить в действие с 1 январь 2003 год и, кроме то, не представлять достаточный финансовый-экономический расчет, для то чтобы оценивать он в полный объем, в полный мера. в представлять заключение правительство и бюджетный комитет на этот недостаток автор законопроект указывать. у я все, любовь константиновна.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать член комитет по бюджет и налог константин борисович зайцев. с место. включать микрофон.
зайцев к. б. уважаемый коллега, рассматривать указанный законопроект, комитет по бюджет и налог отмечать следующий. федеральный закон ј110 от 24 июль 2002 год определять уже источник формирование целевой бюджетный средство территориальный дорожный фонд. один из такой источник являться земельный налог, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация. рассматривать законопроект предусматривать исключение из источник формирование дорожный фонд земельный налог за земля сельскохозяйственный назначение. также федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" размер субвенция и субсидия из федеральный бюджет на финансирование дорожный хозяйство субъект российский федерация определять с учет установленный распределение сумма налоговый поступление. предлагать мурманский областной дума изменение порядок зачисление земельный налог приводить к уменьшение бюджетный средство территориальный дорожный фонд и увеличивать размер субвенция. при это обоснование такой перераспределение бюджетный средство документ, прилагать к заключение, не содержать. статья 2 законопроект предусматривать, что он вступать в сила с 1 январь 2003 год. вместе с то статья 5 налоговый кодекс российский федерация устанавливать особый порядок вступление в сила акт законодательство о налог, в соответствие с который они вступать в сила не ранее чем по истечение один месяц со день их официальный опубликование и не ранее 1-го число очередной налоговый период по соответствующий налог. такой образ, предлагать порядок вступление законопроект в сила противоречить действующий законодательство. на основание излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый константин борисович, не казаться ли вы, что комитет, вообще-то, не вовремя вносить закон, а теперь здесь переваливать вина, говорить о несвоевременность, на автор законодательный инициатива?
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, зайцев константин борисович. пожалуйста, константин борисович.
зайцев к. б. нет, комитет как раз рассматривать весь законопроект согласно то, как они вноситься на рассмотрение. это речь о второй аргумент, по который мы предлагать отклонять данный законопроект. а самый главный аргумент - просто-напросто территориальный фонд потерять свой доход и нужно быть много мы тогда предусматривать субвенция из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? желать выступать нет? нет. коллега, кто за то,чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат том. включать микрофон депутат томов.
том а. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я просить снимать с рассмотрение вопрос 21 повестка день в связь с отзыв законопроект автор законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить тогда в технический секретариат передавать отзыв, чтобы у мы быть все в соответствие с регламент. коллега, просить исключать из порядок работа пункт 21 в связь с отзыв. переходить к рассмотрение пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". член совет федерация александр михайлович карпов просить рассматривать данный законопроект без его участие. заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин сделать содоклад по данный законопроект. пожалуйста, сергей иванович. да, с место. включать микрофон.
штогрин с. и. уважаемый коллега, автор законодательный инициатива предлагаться вводить коэффициент 0,7 для тот недропользователь, который за собственный деньги вести разведка полезный ископаемое. комитет не поддерживать данный инициатива по следующий причина. во-первых, когда мы готовить к принятие новый налог на добыча полезный ископаемое, то сразу же предусматривать, что мы быть включать в база для исчисление налог только половина тот средство, который прежде недропользователь отчислять на воспроизводство минеральный-сырьевой база. такой образ, половина тот деньги, который они рано платить на воспроизводство, то быть на проведение геологоразведка, уже у они оставаться. второй мотив. мы прописывать в глава 25 налоговый кодекс налог на прибыль и специальный режим, по который в затрата, то быть в уменьшение налогооблагаемый прибыль, зачисляться весь расход, который производиться недропользователь на разведка недра. поэтому необходимость принимать данный норма, еще раз льготировать тот, кто это много все касаться (это прежде все тот, кто разрабатывать углеводородный сырье), нет. то более, что ситуация с разведка поменяться, объем она увеличиваться в последний год. поэтому комитет просить дума не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, к докладчик и содокладчик? верно, только к содокладчик, карпов у мы нет. нет. быть ли желать выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста.
попов с. а. уважаемый депутат, автор законопроект преследовать тот цель, чтобы денежный средство, получать в возмещение вред, причинять увечье, профессиональный заболевание или иной повреждение здоровье, связывать с исполнение трудовой обязанность, включаться в перечень доход, с который взыскиваться алименты на несовершеннолетний ребенок. в настоящий время с этот сумма на алименты деньги не идти. этот вопрос вполне можно быть бы рассматривать. более то, когда комитет заниматься другой законопроект об исполнительный производство, мы готовый быть это включать. но к сожаление, поставлять перед себя один задача, автор законопроект решать другой задача. если принимать данный законопроект, то получаться, что возможный наложение взыскание на возмещение вред, причинять здоровье, по любой требование, и не связывать с алиментный обязательство. и кроме то, возможный наложение взыскание на любой возмещение вред, причинять здоровье, опять же в тот число не связывать с выполнение трудовой обязанность. то быть, поставлять перед себя один задача, автор написать нечто совсем другой, поэтому данный законопроект подлежать отклонение. таков мнение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. быть ли вопрос к сергей алексеевич попов? нет. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация". доклад александр иванович салий. с место, александр иванович? включать микрофон депутат.
салий а. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", вносить в государственный дума депутат государственный дума второй созыв бабурин 24 июнь 1998 год. 10 январь 2003 год быть принимать федеральный закон "о выборы президент российский федерация" в новый редакция. в связь с то что вышеуказанный проект вносить изменение и дополнение в не действовать ныне редакция закон, комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к александр иванович? нет вопрос. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, пункт 19: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать огонек алексей валентинович. он у мы здесь? пожалуйста, с место, алексей валентинович. включать микрофон депутат огоньков.
огонек а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон быть вносить группа депутат государственный дума второй созыв в комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление с цель согласовывать положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" с положение федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация". в связь со снятие с рассмотрение государственный дума федеральный закон "об общий принцип наделение орган местный самоуправление отдельный государственный полномочие в российский федерация" необходимость согласование положение этот два закон утрачиваться. учитывать этот обстоятельство, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать отклонять указанный законопроект. просить вы поддерживать предложение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? нет. коллега, кто за то,чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о защита право потребитель". 19 марта данный законопроект быть откладывать в связь с отсутствие докладчик. сейчас данный законопроект докладывать анатолий владимирович чекиснуть. пожалуйста.
чекиснуть а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совет народный депутат кемеровский область вносить законопроект "о внесение изменение в статья 11...". он очень короткий. режим работа организация торговля, бытовой и иной вид обслуживание потребитель, работать вночной время, устанавливаться по решение орган местный самоуправление таков суть этот закон. что это обосновывать? в орган местный самоуправление поступать очень много жалоба от население на шум, который мешать ночной отдых и ухудшать условие проживание, от организация торговля, общественный питание, индивидуальный предприниматель, работать в ночной время. превышение предельно допустимый норматив уровень шум, вибрация, магнитный поле и иной вредный физический воздействие вызывать болезненный реакция, снижать умственный и физический трудоспособность, приводить к серьезный нервный, раков, сердечно-сосудистый и психический заболевание. на практика же доказывать несоблюдение установленный требование и норматив не представляться возможный. статья 53 закон российский федерация "об охрана окружающий природный среда" обязывать местный совет народный депутат наряду с организация и гражданин принимать необходимый мера по предупреждение вредный воздействие и устранение интенсивный шум, вибрация и другой вредный физический воздействие на окружающий природный среда в производственный, общественный, жилой здание, на улица и так далее. однако статья 11 закон российский федерация "о защита право потребитель" и пункт 4 правило оказание услуга общественный питание, утверждать постановление правительство российский федерация, давать право орган местный самоуправление устанавливать режим работа только муниципальный организация торговля, бытовой и иной вид обслуживание потребитель. представлять законопроект совершенствовать законодательство с учет проходить в страна приватизация предприятие торговля, общественный питание, бытовой и иной вид обслуживание население и позволять орган местный самоуправление оперативно регулировать конфликтный ситуация гражданин с организация любой форма собственность и индивидуальный предприниматель, работать в ночной время. заключение правительство и комитет отрицательный, но какой бы ни быть этот заключение, если не быть принимать этот закон, человек оставаться с этот проблема один на один. поэтому просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, анатолий владимирович. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство черемушкин василий павлович. с место быть, василий павлович? включать микрофон депутат.
черемушкин в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о защита право потребитель", вносить совет народный депутат кемеровский область, и не поддерживать его принятие по следующий причина. комитет по экономический политика считать, что давать проблема этот закон не решать. кроме то, в соответствие с законодательство о местный самоуправление давать вопрос не входить в закрытый перечень вопрос, относить к компетенция представительный орган местный самоуправление, и мочь быть относить к компетенция устав муниципальный образование. но поскольку проблема существовать, то мы считать, что она можно решать, уточнять статья 6.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение. поэтому в связь с излагать комитет по экономический политика просить отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть вопрос у сергей алексеевич попов. или вы хотеть выступать? пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый коллега, фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект и просить вы за он проголосовать. что касаться вопрос о работа магазин, торговый точка... ну давать мы перенести его решение в москва, чтобы в москва определять час работа. совершенно понятно, что когда законодатель субъект федерация решать этот вопрос, то он смотреть на то, что находиться в главный город. но в петербург... петербург - это большой город. вот ко я постоянно поступать обращение из колпино, из металлострой (это город и поселок рядом с петербург). и норма, устанавливать для петербург в целое, - они плохой вот в этот место. и ничто не сделать. точно так же, скажем, один дело кемерово, другой дело кемеровский область. и по другой место ровно так же. что касаться кодекс об административный правонарушение, то этот задача не решать этот кодекс. вопрос стоять именно о то, чтобы орган местный самоуправление данные вопрос мочь регулировать. но даже если мы решение этот вопрос не хотеть передавать орган местный самоуправление, то что мы вообще они мочь передавать? именно местный власть должный принимать решение, когда магазин работать, она должный решать весь этот вопрос - о шум и так далее, и если она быть плохо этот вопрос решать, то она отзывать именно за это, потому что каждый понимать, что она работать плохо. фракция "яблоко", еще раз говорить, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. заключительный слово требоваться, анатолий владимирович? нет. от комитет? тоже не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы пункт 21 снимать в связь с отзыв. пункт 22: проект федеральный закон "о внесение изменение в положение о порядок уплата страховой взнос в федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование, утверждать постановление верховный совет российский федерация от 24 февраль 1993 год ј 4543-1 "о порядок финансирование обязательный медицинский страхование гражданин на 1993 год". государственный дума томский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума егор кузьмич лигачев. нет он. что быть делать? рассматривать без его участие? рассматривать. тогда содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай аркадьевич дайхеса. включать микрофон. с место.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон быть вносить государственный дума томский область в август 2002 год, в установленный порядок быть направлять субъект право законодательный инициатива. поступать 68 отзыв. комитет по охрана здоровье также рассматривать проект указанный федеральный закон и поступать на он заключение правовой управление, правительство, орган законодательный власть. каков же предложение в данный законопроект со сторона томский область? предложение: дополнять пункт 3 указанный положение. этот положение касаться расширение перечень неработающий население слово "и другой категория гражданин". при это неясно, кто быть относиться к другой категория неработающий гражданин и какой при это должный быть объем необходимый финансирование из бюджет. учитывать тот обстоятельство, что в настоящий время правительство российский федерация совместно с государственный дума активно формироваться концепция проект федеральный закон об обязательный медицинский страхование в российский федерация, в тот число и касательно статус неработающий население, комитет не рекомендовать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет таковой. коллега, кто зато, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23: проект федеральный закон "о внесение изменение в положение о территориальный фонд обязательный медицинский страхование". самарский губернский дума доверять представлять данный законопроект депутат александр николаевич белоусов. здесь у мы александр николаевич? включать, пожалуйста, микрофон депутат. с место.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, оставаться в зал депутат! я хотеть бы предлагать ваш внимание законопроект, который разрабатывать самарский губернский дума, "о внесение изменение в положение о территориальный фонд обязательный медицинский страхование". суть законопроект очень простой: она предполагать увеличение число член правление территориальный фонд медицинский страхование за счет увеличение часть представитель профессиональный медицинский ассоциация по решение законодательный орган субъект российский федерация и предполагать, что председатель фонд избираться правление, а исполнительный директор территориальный фонд назначаться исполнительный орган субъект российский федерация. вот в чем основной суть предлагать законопроект. к мой большой сожаление, получать отрицательный отзыв профильный комитет, где основной аргумент являться то, что в настоящий время в правительство готовиться законопроект о фонд медицинский страхование, который быть направлять на комплексный решение проблема и в который, по весь видимость, быть затрагивать и вопрос, поставлять в этот законопроект. но мочь или не мочь они быть решать, пока это неизвестно. поэтому я, вообще говорить, считать этот аргумент неубедительный и просить вы поддерживать законодательный инициатива самарский губернский дума.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай аркадьевич дайхеса. на место включать микрофон депутат.
дайхес н. а. уважаемый любовь константиновна, прибывать николай федорович герасименко, основной докладчик, поэтому просьба предоставлять он слово.
председательствующий. хорошо, просто вы здесь поправочка вносить, а николай федорович не быть.
дайхес н. а. спасибо. он уже прибывать.
председательствующий. николай федорович герасименко, пожалуйста, содоклад по пункт 23.
герасименко н. ф. на этот законопроект быть получать отрицательный заключение прежде весь правительство, и практически весь территория, субъект федерация, тоже давать по он отрицательный заключение. дело в то, что это касаться вмешательство в федеральный функция. прежде все закон предлагаться изменять положение о территориальный фонд. закон никогда не утверждаться правление, только положение о территориальный фонд, поэтому правительство считать, что концепция законопроект вообще неверный. во-вторых, у мы быть разный ассоциация. определять, какой ассоциация давать на этот право, - это тоже правительство не поддерживаться. комитет рассматривать законопроект. единодушный мнение комитет - данный законопроект не поддерживать, отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? быть ли желать выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не приниматься. владимир вольфович, вы за семь минута успевать докладывать два законопроект? успевать. пункт 24.1: проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот табак и изделие из он". доклад владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. этот проект закон вносить ровно четыре год назад, 8 апрель. за этот четыре год тысяча человек умирать, оттого что потреблять недоброкачественный товар в вид сигарета, папироса и другой изделие. поэтому данный закон устанавливать государственный монополия на производство и оборот табак и изделие из он, контроль за соблюдение параметр производство, ограничивать производство. ответственность возлагать на орган исполнительный власть - это центр страна, субъект и местный самоуправление. то быть здесь все в рамка действующий гражданский законодательство. нужный долгосрочный мера по ограничение производство и оборот табак, а у мы наоборот происходить. в америка практически закрываться табачный фабрика, а их устаревать оборудование привозиться в россия, и здесь наш местный деловой человек (у они мало деньги, они с удовольствие этот дешевый оборудование покупать) устанавливать новый линия, и расти количество потребление табак в страна. подумать об это! америка вообще сокращать и запрещать потребление табак, там в отдельный случай, в отдельный ограниченный место гражданин иногда он употреблять. посмотреть на они, какой они весь здоровый, сильный! а у мы, наоборот, расти потребление. быть замечание правовой управление о то, что якобы это вводить монополия и какой-то образ ограничивать право лицензирование отдельный вид деятельность. но ведь у мы же быть проблема ограничение лицензирование по оружие, лекарство. я думать, что алкоголь и табак должный относиться к такой же разряд. иначе давать тогда и наркотрафик освобождать от контроль. тогда гражданин быть иметь право приобретать наркотик, раз кто-то везти и быть спрос, быть рынок, быть производитель. мы же не ставить так вопрос. табак тоже относиться к наркосодержащий товар. я думать, наш комитет по здравоохранение поддерживать. к то же это доходный часть. не только забота о здоровье - дважды мы выигрывать здесь, если принимать данный закон, поскольку курильщик даже много, чем потребитель алкоголь, и то более много, чем наркоман. и в наш страна опасность еще и в то, что все много и много женщина начинать курить, все низко и низко возраст тот, кто начинать курить. практически это начальный класс средний школа, и, вместо то чтобы ограничивать курение, мы вводить уже комната для курениять школа наш страна. это совсем уже позор! как вытрезвитель в городеэто позор для город! во многий страна мир вообще такой понятие нет "вытрезвитель". так, если в америка и европа запрещать везде курить, то у мы, наоборот, в школа решать отводить под это комната, иначе может случаться пожар, то быть как бы выбирать из два зло меньший. поэтому я считать, что надо принимать данный закон. это в интерес здоровье и в интерес увеличение доходный часть бюджет. просить депутат поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. у мы оставаться три минута, я думать, по следующий закон доклад быть после перерыв. я думать, гончар не быть обижаться. у мы два протокольный поручение оставаться, сейчас мы они принимать. уважаемый коллега, от александр иванович салий быть протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность. комитет по регламент считать, что он можно принимать. нет ли у вы возражение? быть возражение. пожалуйста, депутат останин.
останин в. с., фракция "яблоко". уважаемый коллега, вопрос психический полноценность депутат и полова его полноценность никак не относиться к компетенция комитет государственный дума по безопасность. если необходимо проверять факт, привлекаться ли депутат федулов к уголовный ответственность, любой депутат путем депутатский запрос министр внутренний дело, в генеральный прокуратура мочь это выяснивать. поэтому быть возражение против принятие этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы быть возражение депутат. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по регламент и депутат салий и принимать данный протокольный поручение? просить голосовать.
кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 52,2%
проголосовать против 65 чело. 47,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься протокольный поручение. и второй поручение - поручение владимир вольфович жириновский комитет по аграрный вопрос. уважаемый коллега, комитет по регламент считать, что данный протокольный поручение соответствовать требование регламент. быть ли у кто-то возражение? нет. приниматься. коллега, объявляться перерыв до 12 час 30минут.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание государственный дума. просьба к руководитель фракция обеспечивать явка депутат. уважаемый руководитель фракция, просьба обеспечивать явка. я смотреть, нет вообще фракция лдпр, нет депутатский группа "народный депутат", нет фракция кпрф. уважаемый коллега-депутат, просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 57 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  80 чело. 17,8%
результат: кворум быть
370 человек. продолжать работа. пункт 24.2. слово для доклад по проект федеральный закон "о государственный монополия на оптовый оборот табак и табачный изделие на территория российский федерация" предоставляться лихачев алексей евгеньевич. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, данный законопроект являться альтернативный предыдущий, то, о который докладывать владимир вольфович. они декларироваться тот же самый цель: борьба с курение, с один сторона, повышение доход и налог от производство и реализация табак, с другой сторона. механизм предлагаться примерно такой же: введение государственный монополия, другой слово - специально создаваемый и специально лицензировать государственный предприятие. разница в законопроект состоять лишь в следующий. если в первый законопроект речь идти о государственный монополия на производство табак и торговля табак и табачный изделие, то коллега попкович, наш бывший коллега, предлагать вводить государственный монополия лишь на оптовый оборот табак и табачный изделие на территория российский федерация. во все остальное концепция два законопроект совпадать. доклад по законопроект я заканчивать. мочь переходить сразу к доклад от имя комитет.
председательствующий. пожалуйста, продолжать.
лихачев а. е. доклад совмещать, по два законопроект, законопроект коллега жириновский и законопроект бывший коллега попкович. действительно, декларировать часть законопроект являться борьба с курение и повышение сборы в бюджет от данный отрасль. однако предлагать в законопроект метод реализация поставлять цель противоречить положение конституция, гарантировать поддержка конкуренция и свобода экономический деятельность, гражданский кодекс, признавать равенство участник экономический отношение, регулируемый гражданский законодательство, бюджетный и налоговый кодекс российский федерация. этот вывод содержаться в отзыв правительство и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. надо сказать, что, мочь быть, тогда, в 1999 год, во время внесение этот законопроект и быть в они смысл. однако сейчас существовать достаточно жесткий и строгий мера регулирование табачный производство и оборот. это в первый очередь акцизный обложение табачный продукция с обязательный маркировка (налоговый кодекс, глава 22), это лицензирование импорт табак и табачный изделие (соответствующий постановление правительство от 1998 год), лицензирование производство табачный изделие (федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность"), установление особый требование по информация для потребитель на упаковка сигарета о максимальный уровень содержание смола и никотин в дым (это наш с вы федеральный закон "об ограничение курение табак"). такой образ, государство достаточно жестко на сегодняшний день регулировать не только оборот и продажа, но также производство табачный изделие. надо сказать, что регулирование, существовать в настоящий время, являться достаточно жесткий и эффективный, в результат что доход бюджет от табачный акциз постоянно расти: 2,5 миллиард - в 1999 год, 5 миллиард - в 2000 год, свыше 8 миллиард - в 2001 год, много 16 миллиард - в 2002 год. это явный работа правительство и наш с вы, направлять на повышение доход бюджет, на вывод из теневой сектор, из сектор серый и черный, производство табак, с что мы сталкиваться неоднократно в 90-е год. такой образ, комитет не поддерживать ни первый, ни второй законопроект, просить депутат проголосовать против, поскольку, по мнение комитет, дополнительный регулирование лишь уменьшать доход бюджет, перевести оборот производство табак опять в черный и серый зона. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть? коломейцев николай васильевич, пожалуйста. докладчик - жириновский и лихачев. коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый алексей евгеньевич, не мочь бы вы отвечать на два вопрос? а почему вы считать, что ущемлять государство можно и это не являться нарушение конкуренция? конкуренция - это когда быть разный форма собственность, быть государственный, быть частный, быть кооперативный и весь другой форма собственность. а мы сегодня взять и отдавать табак американец, понимать? вот вы мочь приводить цифра, какой прибыль получать "филип моррис" и другой американский компания от травление наш гражданин? и сколько они заплатить гражданин? вы знать, что один российский табачный фабрика платить много в бюджет, чем весь остальной в россия американский.
председательствующий. пожалуйста, ответ с место. включать микрофон алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е. я хотеть бы начинать с то, что ни я, ни комитет, ни государственный дума, уважаемый николай васильевич, конечно, никто никакой промышленность не отдавать. я еще раз мочь вы повторять, если нужно, что мы принимать достаточно жесткий система лицензирование в табачный промышленность и контроль оборот и производство табак в российский федерация. это первый. и второй. на мой взгляд, практика - все-таки критерий истина. я не знать, как быть у вы в регион, но у мы я очень хорошо помнить табачный бунт конец 80-х - начало 90-х год. искусственный помещение табак под жесткий контроль государство, на мой взгляд (еще раз хотеть подчеркивать это) лишь расширять черный и серый сектор и не быть служить тот цель, который вы декларировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос и желать задавать вопрос? (выкрик из зал.) отвечать так, как отвечать. быть ли желать выступать среди депутат? пожалуйста, просить записываться. (выкрик из зал.) не знать, у мы ускоренный запись. пожалуйста, показывать список.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! на самый дело представлять проект, вообще-то, не заслуживать отклонение, а заслуживать всяческий поддержка. почему? вы посмотреть вот туда, куда мы весь время посылать и в послание, и в свой комментарий псевдореформатор. на самый дело там сегодня идти борьба с табакокурение и потребление алкогольный напиток, культивироваться трезвый образ жизнь и одновременно все много ужесточаться порядок производство и продажа табачный изделие. взять, например, париж, на весь париж пять точка по продажа табачный изделие, понимать? я не говорить уже о их производство. кроме то, если посмотреть на этот вопрос, то увидеть, что фактически любой государь, любой правитель всегда пытаться отрава взять под жесткий контроль. для что? для то, чтобы и контролировать здоровье население, и в тот же время от весь порочный вещь получать доход только в бюджет. у мы же получаться, что псевдорынок фактически отдавать не просто в частный рука, а в иностранный частный рука производство, производить отравлять вещество. отравлять, потому что содержание смола, как правило, занижаться, а контролировать служба покупаться частный производитель табак. поэтому я считать, что автор законопроект совершенно правильно поступать, предлагать вернуть государственный монополия на табак, и предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли докладчик выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство, президент? нет. тогда ставить на рейтинговый голосование проект федеральный закон, пункт 24.1, "о государственный монополия на производство и оборот табак и изделие из он". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. (идти голосование.) пункт 24.2: законопроект "о государственный монополия на оптовый оборот табак и табачный изделие на территория российский федерация". включать режим рейтинговый голосование. кто без карточка? (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 24.1.
результат голосование (11 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
за - 147 человек. показывать результат второй голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
за -133 человек. такой образ, по рейтинговый голосование проходить пункт 24.1, проект федеральный закон "о государственный монополия на производство и оборот табак и изделие из он". ставить на голосование: принимать в первый чтение этот проект федеральный закон, пункт 24.1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к рассмотрение пункт 25: проект федеральный закон "о защита оборонный интерес российский федерация в контекст антинато". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. с место, да? включать микрофон владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. данный законопроект вносить 4 апрель 1997 год, шесть год назад. и поскольку мы он тогда не принимать, за этот время как раз натой расширяться на восток, и даже наш близкий сосед - прибалтика получать приглашение на вступление в нато. это очень опасный тенденция, потому что не только с запад идти продвижение враждебный россия государство, с который мы всегда воевать и до сей пора в доктрина безопасность который россия стоять на первый место. это в первый очередь сша, они не отказываться от то, что россия являться их главный соперник. и когда мы с вы обсуждать вопрос о нато, мы говорить, что не быть оно расширяться, что вот только быть создавать орган "россия - нато". но горбачев обманывать в свой время, когда он давать согласие на роспуск варшавский пакт и на вывод наш войско из германия. мы обещать, что даже в гдр не быть натовский войско. но они уже в прага стоять, в будапешт стоять и в варшава. и если кто-то думать, что нато - чисто политический блок, то они забывать о то, что главный составлять все-таки - это вооруженный сила нато. если бы они не рассматривать россия как противник, тогда бы они не строить специальный система контроль за воздушный пространство россия. если мы как бы сотрудничать, если мы вместе, то зачем контролировать? посмотреть сколько - тысяча разведполет по граница россия сегодня, в этот год. не только в тот, в 97-м год, когда мы вносить проект закон, но и сегодня постоянно самолет-разведчик бороздить весь граница наш государство. и войско нато уже приходить в узбекистан, киргизия, таджикистан. и грузия и азербайджан готовый к вступление в нато. поэтому в близкий год, если мы не быть предпринимать активный мера, мы оказываться окружать по весь периметр граница - на юг, на запад... на восток тот же сила "накачивать" китайский армия. она тоже представлять опасность: кадровый армия - 10 миллион, ополчение - 100 миллион, и это ядерный страна. поэтому данный закон предусматривать определенный мера, хотя бы экономический характер, если не в отношение уже главный страна нато, допускать сша, франция, германия, то хотя бы в отношение их новый союзник - венгрия, польша, чехия. мы мочь бы предотвращать их вступление, предупреждать они о то, что мы сокращать ввоз товар из этот страна. сегодня вот прибалтика... мы мочь бы уже принимать мера к то, чтобы прибалт отказываться от вступление в нато, но мы тогда ничто не сделать - шесть год закон проваляться, и сейчас он идти на отклонение. поэтому как и при ратификация договор по граница с литва мы совершать ошибка, при ратификация договор о граница с украина, так и сегодня мы совершать исторический ошибка, не принимать данный закон и не принимать никакой мера противодействие расширение нато на восток. у они цель один - подходить к москва, как это сделать наполеон и сжигать москва, как это сделать гитлер в 1941 год. так и сегодня: цель нато один. они даже багдад не нужный. они и багдад разгромить, чтобы убирать наш торговый партнер. они белград не нужный, они югославия расчленять полностью, с то чтобы у мы не быть союзник по кровь, по дух, по язык в европа. поэтому цель нато все-таки - это окружать россия и разговаривать с мы военный язык. спасибо новый руководство министерство оборона, что наш военный корабль уже приходить в индийский океан, наш самолет туда летать 14 май, производить учебный стрельба. и президент во вторник в кремль мы заявлять о то, что разрабатываться новый стратегический оружие. то быть исполнительный власть идти впереди законодательный. мы даже не хотеть принимать слабенький закон, который защищать бы наш оборонный интерес по проблема, связывать с расширение военный блок нато, а президент страна и его министр не только бороться с нато, но и разрабатывать новый мощный оружие. только оно и останавливать будущий возможный война против россия, а этот война закладывать в план сша начинать с 2010 год. сегодня, отказывать в принятие этот закон, вы обрекать на гибель этот молодой человек - вот они стоять на балкон, - это они погибать. ваш средний возраст пятьдесят - шестьдесят год, вы как бы быть считать, что вы хватить мирный год в близкий десять - пятнадцать год, но потом они вспомнить, как вы отказываться принимать закон 22 май 2003 год, закон, направлять на укрепление оборона наш страна, и в учебник история уже их ребенок быть читать, кто помешать укрепление оборона. как сегодня мы критиковать сталин за 22 июнь или критиковать большевик за 17-й год, критиковать демократ за 91-й год, так и этот парламент быть критиковать за то, что 22 май не быть принимать закон, который хоть немножко усиливать бы наш оборона. просить депутат поддерживать законопроект "о защита оборонный интерес российский федерация в контекст антинато".
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово для содоклад - член комитет по экономический политика и предпринимательство алексей евгеньевич лихачев. включать микрофон депутат лихачев.
лихачев а. е. уважаемый коллега, наверное, с точка зрение политический декларация этот закон неплохой, но с точка зрение внешний торговля я трудно комментировать он в положительный контекст. данный законопроект, чтобы вы понимать, предусматривать повышение на 200 процент импортный пошлина на весь товар, ввозить из сша на рынок россия; на 100 процент - импортный пошлина на весь ввозить товар из англия, турция, германия и италия. этот законопроект предлагаться повышение на 50 процент импортный пошлина на весь услуга и товар, ввозить из страна европа, который подавать заявка на вступление в блок нато (так быть сформулировать в 1997 год), и, соответственно, по мера изменение статус этот страна от заявитель до член нато предлагаться повышать таможенный тариф от 50 до 200 процент. если говорить о формальный сторона, то данный подход и данный концепция не мочь быть предмет рассмотрение законопроект, так как согласно пункт 2 статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф" таможенный тариф определяться правительство российский федерация. ну, кроме весь прочее, еще существовать, конечно, некий международный торговый практика, который обязательно подразумевать адекватный ответ на любой наш таможенный действие. и это вызывать, наверное, не столько решение наш проблема со вступление некоторый страна в нато, сколько затруднение продвижение российский товар на международный уровень. мнение комитет - не поддерживать этот законопроект и просить депутат голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный проблема? нет. представитель президент? представитель правительство? ставиться на голосование проект федеральный закон "о защита оборонный интерес российский федерация в контекст антинато". просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к рассмотрение пункт 26: о проект федеральный закон "о мера по развитие сотрудничество с исламский республика иран". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в. данный проект закон вносить 9 октябрь 1997 год, пять год назад. пять год соответствующий комитет ничто не предпринимать для то, чтобы данный закон быть представлять на обсуждение депутат. мы проигрывать ирак, сегодня оон снимать санкция с республика ирак. десять год в этот зал мы настаивать, чтобы это быть сделать по инициатива россия, чтобы мы получать возможность вернуть долг с ирак, получать заказ для многий завод, но мы проигрывать. проигрывать из-за позиция депутат государственный дума, отдельный из который десять год поддерживать улучшение отношение с ирак, другой не поддерживать. теперь на очередь другой страна, это еще близко к россия - иран. это еще более богатый страна, и в отношение ее нет никакой режим санкция. данный закон предусматривать мера по развитие сотрудничество с этот республика. мы выгодно, потому что она являться важный страна в мусульманский мир и мочь бы способствовать то, чтобы и наш страна вступать в организация международный - организация исламский конференция и мы мочь бы влиять на весь страна мусульманский мир через дипломатический канал, через прямой связь с этот организация. с иран мы очень выгодный экономический отношение. иран готовый с мы торговать в год минимум на 5 миллиард доллар с повышение до 10 миллиард. иран хотеть заключение с мы такой же договор о стратегический сотрудничество, какой мы заключать с индия. много год мы не вести торговля нормальный с иран по вина правительство черномырдин, который заключать соглашение специальный с гор, бывший вице-президент сша, и практически торговля быть замораживать. если бы мы своевременно принимать данный закон, то в бюджет россия поступать бы десяток миллиард доллар, а сотня завод россия получать бы заказ. иран готовый закупать наш нефтепродукт, мазут, солярка, хотя сам являться нефтедобывающий страна, но у они очень мало нефтеперегонный завод. он мы готовый поставлять нефть, если мы в это нуждаться, газ, с мы сотрудничать в этот вопрос. на каспий мы мочь бы иметь хороший отношение, поскольку в 40-м год советский союз заключать соглашение с иран, и мы быть выгодно двусторонний сотрудничество на каспий. сегодня пять страна не мочь договариваться, и мы доводить этот регион мир до экологический катастрофа, потому что пять страна не смочь эффективно он использовать. в военный отношение. иран всегда готовый закупать наш обычный вооружение. если сегодня мы продавать это оружие мусульманский страна малайзия, то иран также готовый закупать, и это мы помогать бы в наш внешний торговля. правительство черномырдин, от который мы освобождаться еще в март 97-го год, приводить практически к замораживание отношение, и мы понести огромный потеря. и данный закон быть своевременно вносить, но шесть год по вина комитет профильный и параллельный комитет даже не быть вынести на обсуждение. новый президент россия отменять весь обязательство россия по ограничение торговля с иран, но парламент и здесь опять запаздывать. опять президент россия идти впереди парламент, лишний раз подтверждать, что демократия вредный для россия, ибо депутат не в состояние принимать хороший закон и своевременно, все делать исполнительный власть - царь, или политбюро цк кпсс, или президент, а депутат состав царский госдума, советский парламент и нынешний парламент только задерживать принятие нужный закон или вообще они не принимать, лишний раз показывать, что народ зря выделять деньги на содержание депутатский корпус, ибо мы не мочь год принимать нужный закон. сегодня там уже наш министр строить завод, строить там атомный станция, торговать с иран, а мы не мочь помогать наш министр это начинать делать рано, пять год назад. и тогда мы получать бы в бюджет дополнительно десяток миллиард доллар, а мы они не получать. поэтому мы виноватый перед наш избиратель и вот этот молодежь, который здесь стоять. вы заставлять они родитель платить в вуз в этот год 10 тысяча доллар или еще много - а у они у все нет этот деньги, - потому что мы вынужденный быть переводить наш образование на коммерческий основа, не уметь получать деньги от внешний мир. поэтому я хотеть, чтобы депутат еще раз подумать о то, что правительство черномырдин наносить огромный ущерб торговля с иран, но последующий правительство и президент пытаться это исправлять, а депутат только сегодня, пять год спустя, наконец вынести на обсуждение закон с отрицательный заключение комитет и с предложение отклонять он даже сейчас, когда исполнительный власть уже вести широкий торговля с иран. принятие данный закон мочь бы усиливать этот торговля, но наш комитет по международный дело в апрель этот год в очередной раз давать отрицательный заключение. что делать, видимо, мы еще раз показывать наш гражданин, что они не тот депутат выбирать в государственный дума. просить депутат, находиться в зал, поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по международный дело зиятдинова флюра газизовна. пожалуйста, включать микрофон депутат зиятдинова.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! действительно, комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о мера по развитие сотрудничество с исламский республика иран" и поступать по он предложение и отзыв. проблема в то, что общий содержание законопроект противоречить конституционный норма приоритет правило международный договор над правило внутренний закон. он нарушать принцип единство система государственный регулирование внешнеторговый деятельность, закреплять статья 4 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность" от 13 октябрь 1995 год. он противоречить практика регулирование отношение с иностранный государство, как правило, на основа двусторонний или многосторонний договор. важно подчеркивать, что 5 апрель 2002 год вступать в сила договор об основа взаимоотношение и принцип сотрудничество между российский федерация и исламский республика иран, который быть подписывать 12 март 2001 год и ратифицировать мы не далее как 29 декабрь 2001 год. договор являться рамочный международный документ, определять основной направление и параметр двусторонний российский-иранский отношение на долговременный перспектива. он не только аккумулировать достижение последний год в российский-иранский отношение, но и создавать правовой база для дальнейший развитие взаимовыгодный сотрудничество между два государство в политический, торговый-экономический, научно-технический, культурный и другой сфера деятельность. в принцип в этот связь принятие специальный закон о сотрудничество с иран неактуальный, потому что мы с вы сам недавно принимать руководитель этот государство в стена наш дума. правительство российский федерация действительно давать отрицательный заключение еще в конец 1998 год. видимо, поэтому вынесение этот документ комитет и прошлый созыв, и нынешний откладываться. с этот точка зрение критика уважаемый депутат жириновский надо признавать актуальный. договор являться в настоящий время работать. я мочь бы подтверждать, как представитель один из регион российский федерация, о который говорить уважаемый владимир вольфович, что субъект федерация наш страна очень активно работать с этот государство, в частность в республика, хорошо вы знакомый, иметься постоянный контакт, связь по весь основный направление международный деятельность. поэтому полагать, что, в общий-то, проблема решать и что, наверное, сейчас принимать еще один закон, кстати, в односторонний порядок, который, видимо, еще даже не знакомый иранский сторона, не совсем целесообразно или полностью нецелесообразно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о мера по развитие сотрудничество с исламский республика иран". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 27 - проект федеральный закон "о сотрудничество с республика ирак". доклад депутат государственный дума жириновский владимир вольфович. пожалуйста. с место. включать микрофон.
жириновский в. в. данный проект закон также быть вносить четыре год назад в государственный дума. неоднократно здесь, в этот зал, приниматься постановление в поддержка республика ирак. но закон, аналогичный это, быть в свой время отклонять верхний палата без всякий объяснение. они испугаться, бывший член совет федерация, - сейчас, слава бог, никто из они уже нет, - и они как бы не нести ответственность за это, испугаться. государственный дума проголосовать в свой время, быть создавать согласительный комиссия. и вот сегодня, именно сегодня, 22 май, не мы, парламент россия, страна, у который такой хороший отношение быть с ирак, а международный сообщество снимать весь санкция в отношение республика ирак. мы опять запаздывать, опять мы ползти, так сказать. ведь этот страна мы должный 9 миллиард доллар. и это единственный в мир страна, который полностью признавать долг и готовый быть рассчитываться. больше нет ни один такой страна в мир, который быть бы готовый именно в иностранный валюта, наличные рассчитываться с мы. с этот страна мы очень выгодный быть отношение. вы знать о последний проект договор торговый на 50 миллиард доллар. это все быть сделать при содействие депутат фракция лдпр, и неоднократно я выезжать туда, быть около двадцать раз. и спасибо тот депутат, который тоже выезжать, отдельный документ по ирак поддерживать. но вот этот закон проваляться опять же в государственный дума четыре год. иногда делаться попытка объяснять, что режим санкция существовать. но в рамка режим санкция турция, иордания и сирия вести торговля, ибо по статья 50 устав оон страна, который терпеть убыток от введение санкция, иметь право этот санкция не соблюдать. и мы здесь много год морочить голова, говорить, что мы не мочь в обход режим санкция торговать с ирак. мочь! и министр иностранный дело иванов это подтверждать. просто внешний политика заниматься у мы не только парламент, но и исполнительный власть. и на тот этап, видимо, не хотеть исполнительный власть торговать с ирак при наличие режим санкция. но даже в рамка режим санкция по программа "нефть в обмен на продовольствие..." мы тоже упускать свой возможность и не использовать весь наш резерв. простой пример - нижегородский автозавод. когда, наконец, они раскачиваться и в рамка оон в условие режим санкция получать заказ на 3 миллиард доллар и изготавливать первый тысяча автомашина "волга" в качество такси для багдад, начинаться война, и наш "волга" стоять никто не нужный. нижегородский автозавод.
поэтому это быть ошибка депутат весь три созыв. это ошибка и сегодня - даже с такой вот опоздание, на несколько час. буквально вот через четыре час организация объединять нация снимать весь санкция с республика ирак, и ирак начинать торговать со все, кроме россия, который обещать он помощь оказывать, приезжать депутат, но так и не принимать ни один закон. франция торговать хорошо, активно, китай, даже соединять штат америка. именно американский и британский коммерческий структура получать сегодня весь договор и быть контролировать иракский нефть.
а мы не только не мочь это сам сделать, но даже закон не принимать, чтобы он мочь подстегнуть наш исполнительный структура к более активный торговый-экономический политика с республика ирак. мы вновь оказываться с вы как бы в плохой положение. и лишний раз я убеждаться в то, что нельзя, чтобы быть депутат-одномандатник, они тяжело разбираться в мировой политика, здесь должный быть специалист по международный отношение. специалист, который работать в свой регион, хорошо знать осетровый, знать уголь, знать леспромхоз свой - это нужно, но весь торговля мировой связывать с внешний сношение, и мы нужно обязательно торговать. если мы быть много производить, но не смочь продавать, мы не смочь получать нужный деньги в доходный часть бюджет. поэтому особенно активный должно быть быть сотрудничество с иран, с ирак, но мы это не сделать.
я еще раз просить депутат поддерживать данный законопроект, чтобы хотя бы у мы быть моральный удовлетворение от то, что мы хоть что-то пытаться сделать для улучшение наш внешнеторговый отношение с внешний мир и увеличение доходный часть бюджет.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по международный дело зиятдинова флюра газизовна. с место.
включать микрофон.
зиятдинова ф. г. маленький ремарка, уважаемый владимир вольфович. я, как депутат-одномандатник, десять год заниматься внешний экономический деятельность республика татарстан в качество заместитель министр внешний экономический связь. поэтому спасибо за то, что вы предупреждать, чтобы я быть профессионал, хотя бы частично. поэтому я, наверное, с этот точка зрение и быть докладывать.
комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о сотрудничество с республика ирак" и поступать к он отзыв и предложение. следовать отмечать, что 4 февраль 1998 год государственный дума принимать федеральный закон "о мера по развитие сотрудничество с республика ирак", а совет федерация отклонять его (постановление от 13 март 1998 год). по предложение комитет государственный дума по вопрос геополитика - тогда именно этот комитет заниматься этот тематика - совет государственный дума снимать с рассмотрение данный закон (протокол ј 205 от 22 апрель 1999 год). по существо нормативный база рассматривать законопроект не отличаться от содержание называть высокий отклонять федеральный закон. на наш взгляд, рассматривать в законопроект вопрос являться предмет двусторонний соглашение (об этот уже говориться), а не законодательный акт один из сторона. действующий соглашение между правительство российский федерация и правительство республика ирак о торговля, экономический и научно-технический сотрудничество от 5 август 1993 год в более полный объем определять договорный-правовой база двусторонний сотрудничество.
правительство российский федерация оказывать всемерный содействие развитие экономический связь с ирак. в частность, я мочь бы приводить давать, пусть немножечко уже устаревать, из заключение правительство российский федерация, который мы получать с вы в апрель 1999 год. там указываться, что российский компания и организация весомо участвовать в закупка нефть, поставка продовольствие, медицинский и другой товар в рамка гуманитарный операция оон в ирак. на весь этап ее осуществление они лидировать в закупка иракский нефть. в 1997-1998 год нефть быть вывозить на общий сумма 2,5 миллиард доллар, а за первый половина 1999 год быть заключать контракт общий стоимость около восемьсот миллион доллар, то быть 41 процент от общий сумма нефтяной контракт. я казаться, что здесь именно содержаться существо то, о что вы сейчас говорить.
в 1997 год российский компания поставлять в ирак товар, стоимость который около сто миллион доллар. в 1998 год быть подписывать контракт на сумма много пятьсот миллион доллар.
опять-таки мочь приводить собственный статистика по республика, по субъект, потому что она я хороший знакомый. у мы быть очень хороший прямой двусторонний контакт с субъект, и мы очень активно работать до сей пора.
исходить из вышесказанный и, кстати, из наш недавний заявление по ирак (в апрель мы с вы принимать такой заявление), считать, что принятие сейчас закон в односторонний порядок, со сторона наш государство, являться необоснованный.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желать ли кто-то из депутат выступать по данный законопроект? представитель президент? представитель правительство? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о сотрудничество с республика ирак".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
пункт 28: проект закон "о развитие сотрудничество российский федерация с тайвань". к сожаление, депутат митрофанов алексей валентинович нет. перенести? не оставлять он доверенность фракция? нет.
пункт 29. по пункт 29 большой коллектив автор. быть ли кто из они тут? (шум в зал.)
так, секундочка. тихо! значит, так, пункт 29 мы уже один раз рассматривать, поэтому иметь право рассматривать без докладчик. мы он переносить. быть представитель комитет - член комитет солдаткин дмитрийфедорович. здесь солдаткин? здесь. значит, тогда рассматривать пункт 29 о проект федеральный закон "о создание и применение космический средство в интерес оборона и безопасность российский федерация". содоклад член комитет по оборона солдаткин дмитрий федорович.
включать микрофон дмитрий федорович.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа.
уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о создание и применение космический средство в интерес оборона и безопасность российский федерация", вносить группа депутат государственный дума, комитет государственный дума по оборона отмечать.
первый. в сопроводительный письмо к законопроект, подписывать депутат государственный дума митрофанов, указывать, что данный законопроект быть дорабатывать его автор по замечание, содержаться в заключение правительство российский федерация, замечание и предложение комитет государственный дума, совет федерация и ряд законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. однако, как показывать сравнение два редакция законопроект, основной замечание, излагать в заключение правительство российский федерация, не быть учитывать, и в первый очередь это касаться положение о дублирование в законопроект норма федеральный закон "об оборона", "о космический деятельность", "о государственный оборонный заказ" и другой. именно этот дорабатывать законопроект сохранять следующий недостаток.
первый. предназначение законопроект сформулировать как определение правовой основа "государственный политика в область создание и применение космический средство в цель укрепление обороноспособность и безопасность российский федерация". однако в преамбула закон российский федерация "о космический деятельность" уже прописывать, что он направлять на обеспечение правовой регулирование космический деятельность в цель укрепление оборона и безопасность российский федерация. этот же закон определять направление и принцип космический деятельность, а также охарактеризовать организация космический деятельность.
второй. в данный законопроект определяться функция федеральный орган исполнительный власть по космический деятельность и некоторый функция федеральный орган исполнительный власть по оборона. однако в закон российский федерация "о космический деятельность" сфера компетенция этот орган посвящать два специальный статья, с который не в полный мера согласоваться положение законопроект. кроме то, необходимо учитывать, что согласно федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" деятельность указанный орган исполнительный власть руководить президент российский федерация и правительство российский федерация, исчерпывающий перечень полномочие который по руководство космический деятельность содержаться в закон российский федерация "о космический деятельность".
третий. текст финансовый-экономический обоснование проект федеральный закон сохраняться в неизменный вид с 22 октябрь 2001 год, когда этот законопроект содержать статья 7 "порядок финансирование создание средство военный и двойной назначение". в современный редакция законопроект положение о финансирование космический деятельность отсутствовать.
четвертый. законопроект в значительный мера носить неконкретный характер и так далее. уважаемый коллега, можно отмечать еще более десять значительный недостаток этот законопроект.
кроме то, в законопроект иметься внутритекстовой противоречие, а также несоответствие норма международный право, по который, в частность, нельзя запрещать плавание суд другой государство в открытый море, как это предусматриваться пункт 4 статья 7 законопроект.
далее. заключение правовой управление аппарат государственный дума от 30 октябрь 2002 год содержать серьезный замечание по законопроект. по мнение правовой управление, во избежание дублирование, конкуренция и коллизия между действующий и проектировать норма в рассматривать сфера автор законопроект следовать бы пойти по путь внесение дополнительный изменение в действующий законодательство, не пытаться создавать новый федеральный закон. комитет совет федерация по промышленный политика представлять отрицательный отзыв на указанный законопроект. на указанный законопроект получать отрицательный заключение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, являться комитет-соисполнитель. в этот заключение содержаться рекомендация автор законопроект отзывать он и дорабатывать с учет получать замечание. правительство российский федерация представлять законопроект не поддерживать.
учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона не поддерживать концепция законопроект, рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о создание и применение космический средство в интерес оборона и безопасность российский федерация" и просить проголосовать против его принятие.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос к представитель комитет? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о создание и применение космический средство в интерес оборона и безопасность российский федерация".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
законопроект не принимать.
по ведение - депутат федулов. со свой место. с место.
александр михайлович! александр михайлович, я вы на трибуна не приглашать. у мы быть регламент. идти занимать свое место...
федулов а. м. у я карточка нет, я забывать.
председательствующий. садиться на место. вы зарегистрировать по заявление.
федулов а. м. а что? я так обращаться к коллега. какой разница?
председательствующий. пожалуйста, выполнять регламент. подходить к любой другой место.
включать микрофон депутат резник, владислав резник.
пожалуйста.
федулов а. м. прежде все я благодарить коллега, который не поддерживать гнусный провокация кпрф, направлять против федулов.
суть проблема: никакой этот факт не быть. заявитель должный быть представлять документ. это сделать потому, что я неделя назад передавать в комиссия по этика, стрельченко, кассета о то, что первый секретарь курский обком кпрф депутат госдума иванов - нетрадиционный сексуальный ориентация, педофил. сегодня они сделать это для то, чтобы...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. александр михайлович!..
федулов а. м. ...для то, чтобы прерывать. и последний момент.
председательствующий. давать не превращать государственный дума в кухня коммунальный квартира, александр михайлович!
федулов а. м. хорошо. один секунда. я мочь отвечать. хорошо, быть этично выступать.
председательствующий. я просить вы: без выражение.
федулов а. м. хорошо. далеко, следующий. уважаемый коллега, представляться: согласно документ, подписывать 20 октябрь 2001 год селезнев в адрес путин, селезнев, председатель государственный дума российский федерация, я за заслуга в дело укрепление законность и правопорядок надлежать присваивать звание заслуженный юрист... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, у мы по ведение - один минута. это не по ведение. (шум в зал, выкрик.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр михайлович, александр михайлович, александр михайлович! не вынуждать я лишать вы слово. я иметь на этот право. я вы предупреждать: надо вести себя соответственно парламентский этика. этот первый замечание. второй предложение к вы. во-первых, это не по ведение. "час заявление" у мы сегодня нет, "час заявление", в связь с то что внеочередной заседание палата, у мы сегодня нет. поэтому я просить вы оставлять эмоция. давать пойти по закон. время, чтобы опротестовывать протокольный поручение, у вы еще быть. сегодня быть. давать мы сейчас пойти по повестка день. хорошо. все. приседать, приседать, пожалуйста. никакой "по ведение" больше не быть. пункт 30. (выкрик из зал.) я слово не давать федулова. так, коллега, пункт 30 (пункт 29 рассматривать, да?): о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование". докладывать владимир вольфович жириновский. с место быть докладывать, владимир вольфович? пожалуйста.
жириновский в. в. этот проект закон вносить 30июня 2000 год, то быть ровно три год назад. это вызывать то, что за десять год реформирование страна образовываться большой, так сказать, пропасть между малый город и крупный центр. проект закон предусматривать установление 20-процентный квота на учеба в центральный город, областной центр для молодежь из малый город россия, поскольку в неравный условие оказываться наш молодежь. к это же, допускать, много компьютер, хороший преподаватель, библиотека, более обеспечивать родитель в областной центр, в столица - значит, ребенок легко поступать в вуз. а малый город оказываться в тяжелый положение. не только родитель безработный оказываться у этот ребенок, но оказываться и плохой обеспечение школа, большой трудность... поэтому разрыв в знание, трудно поступать в обычный режим, сдавать конкурсный экзамен. и мы посмотреть на статистика: большинство осужденный - это в основной житель малый город, где безработица. большинство осужденный или привлекать к уголовный ответственность - это лицо, не получать образование. поэтому если мы позволять молодежь из малый город получать свой минимальный квота для учеба в большой город, центр россия, то мы как бы защищать они в социальный план, они все-таки быть учиться, мы обеспечивать какой-то будущее, они быть образованный, и мы понижать уровень преступность в страна, поскольку больший часть преступление все-таки совершать человек малообразованный и, к сожаление, именно из этот же малый город, мы как бы разряжать социальный обстановка. у мы быть уже такой практика - в советский союз быть квота для национальный республика. и это быть оправдывать то, что на окраина россия тяжело иметь такой же уровень образование, чтобы поступать в крупный вуз большой город. это быть что-то оправдывать. но сегодня такой же ситуация с малый город и остальной часть россия. поэтому это уже практика, это известно, здесь нет никакой нарушение с точка зрение равенство, наоборот, мы пытаться этот закон немножко ликвидировать тот неравенство, который возникать за десять год ошибочный реформа, который приводить к слишком большой социальный различие между центр субъект российский федерация и огромный количество малый город, поселок городской тип, садиться. это мы как бы помогать. просить депутат поддерживать данный закон, ибо большинство ваш избиратель проживать именно в малый город и вы смочь они защищать. и это никой образ не понижать общий образовательный уровень в страна, поскольку речь идти о квота в 20 процент. и она необязательный: если не быть желание у молодежь приезжать в большой город из малый город учиться, значит, этот место занимать ребята по конкурс, житель данный город, хорошо подготовить. просить депутат поддерживать данный проект закон, который три год, к сожаление, не быть вы представлять для обсуждение и принятие.
председательствующий. спасибо. с содоклад по данный законопроект выступать заместитель председатель комитет по образование и наука александр николаевич котюс. пожалуйста, включать микрофон.
котюс а. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, комитет по образование и наука рассматривать законопроект, вносить депутат жириновский. комитет не мочь поддерживать данный законопроект по следующий причина. первый. на сегодняшний день на законодательный уровень нет строгий определение понятие "малый город". второй. число выпускник в школа малый город, поселок городской тип и сельский местность значительно много, чем 20 процент бесплатный место в государственный и муниципальный учреждение высокий образование, который предлагаться выделять для внеконкурсный поступление, поэтому тезис о внеконкурсность, который предлагать автор, невыполнимый. третий. лето прошлый год вступать в действие федеральный закон ј 71-фз "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". в соответствие с он предоставляться право целевой прием обучаться в государственный и муниципальный высокий и средний специальный учебный заведение в соответствие с договор с орган государственный власть, орган местный самоуправление в цель подготовка специалист. именно этот поправка расширять возможность поступление в высокий учебный заведение молодежь из сельский местность, именно она учитывать они уровень подготовка и давать некий гарантия, что этот специалист вернуться потом в сельский местность и продолжать там работа. и последний. введение какой-либо квота при поступление в высокий учебный заведение вне конкурс для лицо из малый город и сельский местность приводить к ущемление конституционный право значительный часть гражданин на получение бесплатный высокий образование на конкурсный основа. правительство не поддерживать данный законопроект. многий регион указывать на тот же причина несогласие с концепция закон. комитет по образование и наука не поддерживать представлять проект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет по образование - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? федулов - за? за принятие закон, да? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, председательствующий никто не давать право не давать слово для ответ, по ведение. депутат федулов только приходить на заседание - он сразу незаконно давать слово. он оскорблять депутат, что председательствующий должный пресекать, и фракция, и в ответ сказать не давать слово. это нельзя делать.
председательствующий. николай васильевич, мы не мочь всегда поступать так, как вы хотеть, понимать? быть регламент, и регламент читаться не только так, как вы хотеться он истолковывать, он писать для весь депутат. я просить прекращать заниматься разборка, давать заниматься работа. владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я по ведение именно хотеть просто отмечать, что сегодня, рассматривать повестка день, мы озвучивать семь проект закон, вносить фракция лдпр. я думать, что лишний раз депутат убеждаться, что за три год и в целое за десять год в госдума 40 процент весь законотворческий работа делать именно фракция лдпр. мы никто не оскорблять, никто не лишать слово, а именно работать, поэтому надо поблагодарить фракция лдпр громкий аплодисменты. (аплодисменты.)
председательствующий. не похвалить себя, любимый, кто же я, любимый, похвалить? да, владимир вольфович? коллега, вопрос 31: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". александр иванович салий. включать микрофон, пожалуйста.
салий а. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну, я понимать, что данный закон попадать на четверг, под чистка, поэтому особенно долго распространяться не быть. просто отмечать, что данный проект федеральный закон вноситься с цель согласование положение пункт 3 статья 8 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" с положение пункт 24 статья 33 закон российский федерация "об образование" и установление тот самый единый подход к порядок регистрация, лицензирование и государственный аккредитация филиал, отделение образовательный учреждение, в тот число и филиал высокий учебный заведение. это чисто технический поправка, но, раз она не находить понимание, быть голосовать.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич котюсов включать микрофон.
котюс а. н. уважаемый депутат, в настоящий время согласно пункт 3 статья 8 действующий закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" филиал высокий учебный заведение проходить государственный аккредитация в состав высокий учебный заведение. автор представлять законопроект предлагаться указанный норма заменять норма, разрешать филиал высокий учебный заведение проходить государственный аккредитация самостоятельно. комитет по образование и наука не поддерживать данный законопроект по следующий обстоятельство. первый. при государственный аккредитация устанавливаться государственный статус образовательный учреждение, а именно его вид - три вид существовать: университет, академия, институт - итакже его тип. все существовать семь тип, в тот число один из тип учреждение высокий профессиональный образование. филиал же высокий учебный заведение в соответствие с закон являться его обособленный структурный подразделение, расположенный вне место его нахождение. такой образ, филиал высокий учебный заведение - это обособленный структурный подразделение один из тип образовательный учреждение. из вышесказанный следовать, что в отношение филиал высокий учебный заведение нет никакой юридический необходимость устанавливать отдельно их государственный статус и, соответственно, определять тип и вид. кроме то, быть еще два причина, на основание который комитет не поддерживать данный законопроект. первый: в большинство регион число филиал превышать число самостоятельный высокий учебный заведение. и принятие закон приводить к резкий увеличение объем работа по аккредитация. и второй: принятие закон приводить к то, что вновь создавать филиал высокий учебный заведение, который уже иметь аккредитация, смочь проходить процедура аккредитация только через пять год. правительство не поддерживать данный законопроект, иметься отрицательный заключение. комитет по образование и наука также не поддерживать законопроект и предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. я видеть, у я по ведение записываться по карточка резник федулов и иванов. давать пройти еще три закон. у мы оставаться время, и я давать вы возможность высказываться по ведение. хорошо? так, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" докладывать депутат государственный дума максим леонидович коробов. с место. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый коллега, первый из предлагать вы три законопроект - весь три касаться работа недропользователь в режим СРП - относиться к такой явление, как доразведать запас. в процесс эксплуатация недропользователь помимо собственно добыча нефть вести еще так называть промысловый разведка. и если в ход эксплуатация месторождение - смысл законопроект в это - доразведать запас, они должный быть поставлять на госбаланс. как только они ставиться на госбаланс, они автомат попадать в рамка 30-процентный квота, установленный дума предыдущий созыв, который, в общий-то, экономический смысл особый не иметь. поэтому данный законопроект предлагаться доразведать в ход эксплуатация запас не включать в рамка 30-процентный ограничительный квота по СРП. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад константин вадимович ремчуков, заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование. с место. микрофон включать.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". я, вообще, думать, что мы обсуждать весь три вот этот законопроект, потому что они...
председательствующий. да вы мочь так сделать, я вы больше не быть тогда прерывать.
ремчук к. в. давать я тогда сейчас по весь три.
председательствующий. давать вы по весь три сделать содоклад.
ремчук к. в. по пункт 32, 33 и 34.
председательствующий. да, хорошо.
ремчук к. в. смысл иметь рассматривать они вместе, поскольку они предлагать максим леонидович коробов и касаться один вопрос, а именно квота в 30 процент. законопроект, о который сейчас сказать максим леонидович, предлагаться не распространять указанный ограничение на запас полезный ископаемое, который выявлять и поставлять инвестор на государственный баланс. при это такой исключение после соответствующий перерасчет фактически приводить к увеличение указанный квота до 45 процент. законопроект ј 57362-3 предлагаться не распространять квота в 30 процент на месторождение нефть, указывать в пункт 5 статья 2 федеральный закон о СРП, то быть на так называть месторождение с малый запас. и наконец, законопроект ј 57360-3 предлагаться вообще исключать из федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" норма, ограничивать объем разведывать и учитывать запас полезный ископаемое, разрешать к разработка на условие раздел продукция, квота в 30 процент. проанализировать поступать на законопроект замечание от субъект российский федерация, отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, официальный отзыв правительство российский федерация, комитет по природный ресурс и природопользование отмечать, что правительство и субъект российский федерация как один из сторона возможный соглашение в настоящий время не видеть необходимость в увеличение рассматривать квота. при это сам законопроект не иметь достаточный финансовый-экономический обоснование целесообразность принятие решение об увеличение или упразднение рассматривать квота. более тот, практика показывать, что, несмотря на наличие перечень, по который разрешать использование механизм СРП, лишь по 10 процент месторождение заключать соглашение, то быть квота по факт далеко не использовать. отсюда вывод комитет: комитет не считать возможный поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон ј 38846-3, ј 57360-3 и ј57362-3 в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у коллега по первый законопроект? быть ли желать выступать? нет.кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 32? мнение комитет отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. вот как хорошо: по повод три законопроект константин вадимович сразу докладывать - и сколько время мы сэкономить!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, но если на отклонение, иван игнатьевич, если уже все, ну какой смысл вокруг он дискуссия разводить? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не приниматься. по пункт 33, максим леонидович, пожалуйста, ваш обоснование. константин вадимович свой мнение уже высказывать.
коробов м. л. спасибо, коллега, что я оставаться не в одиночество, голосовать за. по-моему, быть еще три голос "за", что редко, наверное, случаться в день похороны ряд законопроект. а второй и третий законопроект, по суть дело, иметь один и тот же направленность. в отличие от комитет по природопользование я хотеть сказать: да, действительно, они не содержать финансовый-экономический обоснование и не должный содержать, потому что они иметь не экономический смысл, вернее, не прямой экономический смысл, допускать фискальный, а скоро смысл инвестиционный. речь здесь идти о то, чтобы для малый месторождение, с запас до 25 миллион тонна, или для вообще месторождение, который должный разрабатываться в режим СРП, этот квота, или "уздечка", в 30 процент убирать вовсе, потому что на самый дело она никакой смысл не иметь, ни экономический и никакой иной. то более, что правительство в любой случай выступать активный регулятор продвижение соглашение о раздел продукция и в любой момент мочь давать либо зеленый улица, либо красный свет, как мы и видеть это в последний время. поэтому я и предлагать коллега этот норма вообще убирать. спасибо.
председательствующий. мы мнение комитет выслушивать, максим леонидович. быть ли вопрос? быть вопрос у депутат ивлев. пожалуйста.
ивлев и. а., фракция "единство". известно, что сегодня простаивать десяток тысяча скважина для добыча нефть, останавливаться горный работа в шахта, там, где месторождение находиться в стадия доработка или отрабатываться сложный пласт, не осваиваться малый месторождение. максим леонидович, не считать ли вы необходимый подготовить специальный законопроект по налогообложение при разработка трудно извлекать запас, малый запас, при доработка месторождение? как вы считать? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат коробов.
коробов м. л. спасибо, иван алексеевич, за вопрос. да, действительно, быть такой проблема, как доизвлечение, скажем, углеводородный сырье, если мы говорить о нефть, газ или конденсат, из тот месторождение, где экономически этот добыча становиться малоэффективный или неэффективный вовсе. в частность, из-за новый налог, вводить с прошлый год, ндпи, часть национальный ресурс в вид углеводородный сырье оставаться невыбранный из недра. и для такой запас нужно, конечно, вводить закон такой стимул, который помогать бы недропользователь доизвлекать этот запас, потому что косвенный эффект давать гораздо много плюс, чем, казаться бы, сиюминутный нулевой результат для правительство. в частность, я это иметь в вид. поэтому подобный нужно вводить, но не в рамка закон об СРП, а в рамка налоговый кодекс, вот там, где мы быть рассматривать закон о налог на добыча полезный ископаемое. нужно вводить понижающий коэффициент, решение о который, кстати, дума принимать, и в специальный постановление правительство это быть согласовывать год назад.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще вопрос? желать выступать нет? нет. кто за то, чтобы принимать закон под пункт 33? мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не принимать. максим леонидович, вы докладывать и по пункт 34 тоже. быть ли вопрос по пункт 34 у депутат? нет. желать выступать? тоже нет. коллега, кто зато, чтобы принимать законопроект под пункт 34? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. и у мы с вы быть еще один дополнительный вопрос, который вносить сегодня депутат лунцевич. с место быть докладывать, да? пункт 35 у мы сейчас сниматься с рассмотрение и переноситься на более поздний срок в связь с отсутствие чуева. поэтому, если не быть чуев в следующий раз, мы тогда рассматривать закон без он. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. и дополнительный вопрос, включать сегодня в порядок работа: проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс торговый мореплавание российский федерация. доклад депутат государственный дума валентин васильевич лунцевич. пожалуйста, микрофон включать.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, на самый дело законопроект очень важный, и правительство в заключение отмечать целесообразность принятие два закон по проблема, который мы обозначать с мой коллега романчук. учитывать ситуация, что правительство предлагать сделать поправка к другой закон, я сегодня не быть настаивать на то, чтобы по этот закон голосовать за. я согласный с позиция правительство, мы быть готовить другой законопроект, в первый очередь изменение к закон о граница и таможенный правило пересечение граница. цель, который мы преследовать, - упрощать порядок оформление заход российский суд, работать в экономический зона без право заход в иностранный порт. и второй - исключать неопределенность и конфликтный ситуация, возникать между плавсостав и судовладелец в часть доплата за выполнение рейс: или загранплавание, или внутренний. поскольку это разный закон и надо еще в трудовой кодекс вносить изменение, я просить бы сегодня отклонять этот законопроект и такой образ расчищать поле для работа по другой закон, о который я сказать в начало свой выступление. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь сергей владимирович щерчков. пожалуйста.
щерчок с. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать проект федеральный закон о внесение дополнение в кодекс торговый мореплавание российский федерация, вносить депутат романчук и лунцевич. в законопроект предлагаться разъяснять понятие "заграничный плавание судно". по смысл предлагать законопроект получаться, что выход судно за предел территориальный вода российский федерация в исключительный экономический зона российский федерация не быть считаться заграничный плавание. то быть налицо логический и лингвистический ошибка: судно пересекать граница российский федерация, но не находиться в заграничный плавание. напоминать, что исключительный экономический зона не быть государственный акватория страна, и право государство в этот зона ограничивать международный морской право. в указанный зона иметь полный право находиться иностранный судно, а следовательно, не исключать контакт член экипаж суд, передача груз и так далее. уже только из этот соображение необходимый при пересечение судно государственный граница обеспечивать контроль над он со сторона таможенный, пограничный, санитарный-карантинный и иной орган. необходимость такой контроль устанавливать действующий законодательство. это закон "о государственный граница российский федерация" и таможенный кодекс российский федерация. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. следовать отмечать, что законопроект не получать однозначный поддержка со сторона морской регион россия. он поддерживать приморский край и камчатский область, а против высказываться мурманский и сахалинский дума. в частность, мурманский областной дума высказываться в тот план, что один из цель законопроект - это снижение заработок экипаж морской суд. комитет счесть действительно важный основной цель законопроект - это упрощение порядок выход рыболовецкий суд в исключительный экономический зона российский федерация и возвращение суд из этот зона, однако мы считать, что этот проблема нужно решать иной образ, во взаимодействие с правительство. и комитет уже направлять соответствующий обращение в правительство. в связь с вышеизложенный комитет не считать целесообразный поддерживать предлагать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. сказать, быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект о внесение дополнение в кодекс торговый мореплавание российский федерация в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять данный законопроект. вот так бы мы всегда работать, как сегодня. прямо душа радоваться. рано время... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать. у я просить слово по ведение николай николаевич иванов. пожалуйста.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить вы, как председательствующий сегодня, поставлять на голосование вопрос о принесение я публичный извинение со сторона господин федулов, оскорблять я сейчас в зал заседание. поскольку, первый, я не иметь никакой отношение к сегодняшний протокольный поручение, озвучивать салий, а второй, оскорбление, который я наносить федулов, опротестовывать в суд, в пять суд, где федулов признавать клеветник. клеветник, подчеркивать. он заплатить я деньги, кстати, за моральный ущерб уже, и окончательный решение уже принимать. я просить бы, чтобы извинение быть приносить сейчас. спасибо.
председательствующий. я, к сожаление, по регламент это сделать не мочь. это мочь сделать только суд, николай николаевич. я вообще, знать... прощать я, комментировать, наверное, председательствующий неудобно, но если бы я быть на место один из вы, я бы просто набивать морда, прощать за вот такой вот... (аплодисменты.) по-мужски поступать бы, а не устраивать бы разборка в парламент. и уверять вы, я бы это сделать достаточно прилично, и не позориться. я предлагать сторона находить все-таки более приемлемый компромисс для разрешение свой ситуация. александр михайлович, я думать, что вы находить в себя сила с николай николаевич разбираться в тот проблема, который возникать. (шум в зал.) по протокольный поручение мы сейчас, наверное, не смочь... потому что, я смотреть, уже весь карточка собирать. предлагать завтра поставлять вопрос об отмена решение по протокольный поручение, потому что оно процедурный. там нужно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. без всякий разборка. федулов по карточка резник. без разборка!
федулов а. м. без разборка, значит. любовь константиновна, первоерешение суд, где гуров, помощник депутат иванов, совместно с мухин говорить...
председательствующий. отключать микрофон депутат федулов. александр михайлович, я еще раз вы призывать, как мужчина, разбираться цивилизовать способ, по-мужски выражать свой эмоция. заседание считаться закрывать. до свидание. до завтра. 
