25 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 25 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. внимание! приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь приступать к работа. повестка день у все на рука. просить принимать она за основа. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
за основа приниматься. пожалуйста, записываться для предложение по повестка день. включать режим запись. повестка день насыщенный, и у мы многое поставлять на фиксированный время, поэтому очень просить вы, уважаемый коллега: по возможность только самый необходимый. показывать, пожалуйста, результат запись. пожалуйста, илюхин виктор иванович. сниматься. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". предлагать пункт 3, проект закон "о система государственный служба российский федерация", исключать из повестка. обоснование при выступление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рыбаков.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. похмелкин по карточка рыбаков. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! по сообщение средство массовый информация, 23 апрель 2003 год заместитель генеральный прокурор российский федерация колесник на пресс-конференция в ответ на вопрос журналист о причина убийство депутат юшенков сергей николаевич заявлять: у мы политический убийство не бывать, воровать надо мало, тогда и не быть убивать. оставлять на совесть этот гражданин исключительный цинизм данный заявление, но оно помимо все прочее носить откровенно политически провокационный характер, грубо противоречить требование наш законодательство и абсолютно несовместимый с должность высокопоставленный руководитель правоохранительный орган страна. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность получать соответствующий информация, распространять она и давать необходимый разъяснение.
председательствующий. распространять, пожалуйста, протокольный поручение. пожалуйста, депутат калягин.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у я два предложение. первый. от имя комитет я предлагать 26-й вопрос перенести на более поздний время. у комитет быть для этот основание. и второй. я предлагать включать сегодня в повестка день для принятие в третий чтение тот законопроект, который мы позавчера проголосовать во второй, он занимать ровно один минута, это законопроект об изменение и дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья...".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, от фракция.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. от фракция. 57 год назад в алма-ата в четверг в дождливый день рождаться мальчик владимир, который, так сказать, потом становиться известный на весь мир. и постучаться он в мир сам, то быть дядя перерезывать пуповина, не дождаться акушер. так владимир вольфович идти, в общий, по дорога жизнь без всякий помощь, сам, принимать самостоятельный решение. он первый создавать политический партия, первый двенадцать год назад попытаться создавать центристский блок, прощупывать тот ниша, который сейчас как бы охватывать наш коллега, первый сказать о последний бросок на юг, и мы видеть, что сейчас на юг в мир разворачиваться, первый понимать, что ирак - это важный центр, эпицентр мировой политика. всегда опережать все на несколько шаг. и в этот день мы хотеть пожелать владимир вольфович то, что можно пожелать публичный политик, а именно новый сторонник, новый сторонник вы, владимир... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый товарищ, правительство российский федерация в настоящий время осуществлять передача объект жилье и соцкультбыт на муниципальный уровень. установленный срок передача - в течение полтора год, то быть до 31 декабрь 2004 год, а вот финансовый обеспечение, компенсация убыток планироваться осуществлять только в конец 2007 год. проблема явно налицо. просить давать протокольный поручение комитет по бюджет, по промышленность и по местный самоуправление разбираться с ситуация нагрузка муниципальный бюджет без соответствующий, к сожаление, пока сейчас они финансовый обеспечение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. лебедев игорь владимирович. сниматься?
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка лебедев. ничто у мы не сниматься, уважаемый георгий валентинович, все идти так, как надо. вчера неправильный быть процедура рассмотрение протокольный поручение. по наш правило тот, кто возражать, должный обосновывать возражение, а автор должный снова давать обоснование, чтобы депутат перед голосование мочь понимать, о чем идти речь. просто называть фамилия автор поручение и кто за, против - это не годиться. мы вновь представлять документ этот в май. не совсем понятный позиция фракция "единство", защищать компания "илим палп энтерпрайз", который находиться за граница, в швейцария, и незаконно реализовать продукция наш лесной предприятие и братск, и карелия, и кировский область. не понятный позиция проправительственный фракция, когда речь идти о то, что проводить собрание с нарушение весь правило: представитель государство не быть допускать. они уже начинать замахиваться на право государство регулировать право собственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить включать в сегодняшний порядок работа проект постановление государственный дума о создание оргкомитет. 12 декабрь исполняться десять год со день принятие конституция и десять год парламент российский федерация. постановление очень короткий: мы надо создавать оргкомитет для подготовка к этот дата.
председательствующий. пожалуйста, депутат демин.
демин в. а., фракция либерально-демократический партия россия. сниматься.
председательствующий. сниматься. пожалуйста, соломатин.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я просить включать в повестка день проект постановление опредставитель государственный дума в конституционный суд. обоснование при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, депутат слуцкий.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. сниматься. пожалуйста, задорнов михаил михайлович, от комитет.
задорнов м. м., фракция "яблоко". георгий валентинович, у комитет по бюджет просьба. вопрос 28, на самый дело остро актуальный вопрос, касаться порядок налогообложение вклад в коммерческий банк. мы получать положительный заключение правительство: снимать этот налогообложение. у мы просьба поставлять этот вопрос первый среди вопрос первый чтение.
председательствующий. хорошо, мы это проголосовать. пожалуйста, по ведение - аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день вопрос о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика армения.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович, по ведение. сниматься. владимир вольфович жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я хотеть бы аппарат высказывать, мочь быть, просьба. очень много посторонний лицо появляться на "парламентский час", в частность гражданин комок распространять там клеветнический литература. надо как-то устанавливать, кто он давать такой пропуск. однажды мы выяснять, что в секретариат селезнев. он не в курс дело. уже быть случай, когда помощник депутат селезнев оказываться жулик, а геннадий николаевич даже не знать, что за его спина оформлять удостоверение. надо быть здесь жестко. и второй. попросить комитет по здравоохранение (чтобы от он это исходить) подготовить постановление о закрытие российский-китайский граница. начинаться самый страшный эпидемия в мир, миллион человек погибать. если начинаться эпидемия у мы, мы быть еще плохо. в китай мочь погибать сто миллион, а мы нельзя, чтобы погибать даже один миллион. поэтому пусть позаботиться комитет по здравоохранение об обращение к правительство о закрытие в май весь российско-китайский граница. и все, кто проживать в китай, на территория россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, уткин, по ведение. сниматься, да? переходить к обсуждение предложение. пожалуйста, борис борисович надеждин, мотивация исключение пункт 3.
надеждин б. б. уважаемый депутат, предлагаться исключать из повестка день пункт 3 - третий чтение закон "о система государственный служба российский федерация". напоминать история вопрос. быть на совет дума большой скандал, связывать с то, что непонятно, на какой основание один из зампред комитет вносить этот законопроект на третий чтение. потом на заседание дума, позавчера, в среда, этот законопроект быть с голос поставлять на третий чтение вопреки решение совет. при это в законопроект существовать внутренний противоречие, о который мочь подробно сказать человек, который заниматься этот законопроект, владимир николаевич южаков. этот противоречие согласовывать с правительство в рабочий порядок, но почему-то мы давать законопроект в такой вид, где быть очевидный противоречие. про это можно просто отдельно тут сейчас сказать, если кто сомневаться. ну а по суть дело мочь сказать следующий. за этот законопроект в тот вид, как он подготовить, голосовать абсолютно невозможно, потому что из неговыкинуть весь принцип, который утверждать президент в его концепция, это и открытость госслужба, и конкурсность, и весь остальное. вместо это вводиться система чин. концепция закон существенно отличаться от концепция президент. я просить еще раз комитет не гнать, не пороть горячка, а спокойно все еще раз посмотреть. по этот вопрос в зал сейчас раздаваться наш обращение, где весь это подробно описывать.
председательствующий. быть ли точка зрение против? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, я еще раз повторять (я уже говорить об это в среда и еще раз повторять), что регламент не предусматривать обязательный решение комитет о вынесение законопроект на третий чтение. если о второй чтение это прямо записывать в регламент, то о третий чтение этот запись нет, и подобный процедура никогда не применяться. второй. что касаться изменение концепция, то, как полномочный представитель президент, представлять в тот число и этот законопроект, я сказать, что, по наш мнение, никакой изменение концепция не происходить. а исключение поправка, вносить депутат ко второй чтение, как раз и являться восстановление концепция, вносить президент. и наконец, вот здесь находиться григорий петрович ивлиев (это по повод внутренний противоречие), который только что подходить ко я и сказать: "я еще раз подтверждать, что в заключение правовой управление указывать на отсутствие внутренний противоречие и какой бы то ни быть юридико-технический ошибка в текст". и, прощать, я переходить опять на политический оценка. еще раз напоминать, что борис борисович надеждин заявлять, что отложение рассмотрение этот законопроект являться политический цель фракция "спс" и они быть добиваться этот весь доступный способ, что вы сейчас и наблюдать. просить не снимать этот вопрос с рассмотрение и сегодня принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. от комитет выступать председатель комитет, если он настаивать. пожалуйста, председатель комитет гришин включать микрофон.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть бы добавлять к то, что сказать александр алексеевич котенков, что в соответствие с положение о комитет мы не должный быть принимать специальный решение по данный вопрос. я мочь этот выдержка из постановление зачитывать, но думать, что это ни к что. с другой сторона, мы, видеть, что депутат, который представлять законопроект, начинать размывать решение пленарный заседание дума... мы вчера в опросный порядок проводить выявление мнение член комитет: восемь человек - за принятие законопроект в третий чтение, четверо против при один воздерживаться. поэтому я просить бы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. ясно. то быть комитет настаивать на сохранение он в повестка день. ставиться на голосование предложение борис борисович надеждин об исключение данный вопрос из повестка день. позиция... (выкрик из зал.) правительство просить? ну пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! хотеть бы уточнять у борис борисович, о какой поправка, согласованный с правительство, он говорить. правительство не согласовывать с он никакой поправка к данный законопроект.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование предложение борис борисович надеждин обисключение пункт 3 из сегодняшний повестка день. позиция комитетапротив, позиция представитель президент и представитель правительство против. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: не принимать
предложение не приниматься. оставаться в повестка день. виктор валерьевич похмелкин, протокольный поручение размножать. пожалуйста, депутат калягин, об исключение пункт 26 из повестка день. это ваш комитет вопрос, да? вы от имя комитет?
калягин в. а. да.
председательствующий. тогда мы снимать без голосование. а предложение по включение на третий чтение, пожалуйста, обосновывать.
калягин в. а. законопроект, предлагать ваш внимание, проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. законопроект короткий, я даже на трибуна подниматься не быть, чтобы он докладывать. очень просить принимать, поскольку мы и так затягивать его принятие и, соответственно, формирование мировой суд там, где они просто-напросто ранее не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть внимательный! владимир александрович от именикомитет предлагать включать в повестка день дополнительный вопрос законопроект для третий чтение. он сейчас раздаваться в зал. правильно я понимать? правильно. пожалуйста, включать режим голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. третий чтение. включать законопроект третий чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
включать в повестка день. валентина николаевна иванов, протокольный поручение раздавать, пожалуйста. владимир вольфович жириновский, протокольный поручение, пожалуйста, раздавать. олег иванович ковалев - включать дополнительный вопрос о постановление. пожалуйста, для обоснование включать он микрофон.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! 12 декабрь исполняться десять год со день принятие конституция российский федерация, со день образование парламент российский федерация в соответствие с новый конституция. в связь с это я просить включать технический постановление о создание оргкомитет государственный дума по подготовка к этот дата. вопрос занимать буквально один минута. я просить после "час голосование" его рассматривать. кандидатура весь фракция давать, здесь представительство от фракция в постановление. просить включать в порядок работа на сегодня.
председательствующий. ставиться на голосование предложение регламентный комитет, который озвучивать олег иванович ковалев, о включение данный проект постановление в сегодняшний повестка день. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.        47,1%
результат: принимать
включать в повестка день. егор юрьевич соломатин, пожалуйста, ваш обоснование по дополнительный вопрос - о включение проект постановление в повестка день.
соломатин е. ю. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! 13 май конституционный суд назначать рассмотрение дело о запрос группа депутат о проверка конституционность федеральный закон о внесение изменение в закон "о референдум...". мы необходимо определяться с представитель госдума на рассмотрение этот дело. в данный постановление предлагаться этот представитель определять. и я просить это постановление в соответствие с регламент рассматривать во внеочередной порядок, то быть сразу после обсуждение повестка день.
председательствующий. понятно. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать такой постановка вопрос неправомерный. в конституционный суд обращаться не государственный дума, а в конституционный суд обращаться группа депутат. и этот группа депутат представлять, как говориться, этот законопроект. этот группа депутат уже выделять свой представитель для работа, для дача заключение в конституционный суд. это первый. второй момент. при такой ситуация, который складываться сейчас, почему вы считать, что государственный дума должный выделять еще свой представитель, а почему не совет федерация, почему не президент? я подчеркивать, группа депутат обращаться, она представлять заявлять ходатайство и другой представитель в конституционный суд в соответствие с регламент работа конституционный суд и в соответствие с закон "о конституционный суд..." не требоваться. спасибо.
председательствующий. я смотреть, быть много рука. давать тогда от фракция выступать. от фракция "единство", пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! группа депутат обращаться в конституционный суд в связь с то, что принятие государственный дума поправка в закон о референдум быть производить с нарушение конституция. поскольку государственный дума являться ответчик по этот вопрос, мы должный направлять в конституционный суд представитель государственный дума. представитель депутат, обращаться в конституционный суд, представлять интерес только этот группа депутат. поэтому я считать, что внесение такой постановление и принятие такой решение необходимо. государственный дума должный иметь свой представитель в конституционный суд, который быть защищать интерес государственный дума, принимать этот закон.
председательствующий. понятно. фракция лдпр желать обоснование высказывать свое? пожалуйста, владимир вольфович жириновский. по мотив, перед голосование.
жириновский в. в. здесь нет необходимость мы обсуждать. всегда, когда какой-то вопрос рассматриваться в конституционный суд и связывать с государственный дума, с трактование принимать мы закон, выдвигаться официальный представитель от государственный дума. весь остальной в индивидуальный качество иметь полный право там участвовать. но мы всегда это проводить постановление, то более что в май у мы уже быть последний заседание. нужно проголосовать, кто быть от имя госдума участвовать в заседание конституционный суд, отстаивать интерес самый палата. а тот группа депутат быть отстаивать свой интерес, у они быть свой представитель. поэтому здесь нет никакой противоречие и обсуждать-то нечего. раз оспариваться закон, принимать госдума, то она представитель должный обязательно присутствовать в суд.
председательствующий. пожалуйста, от фракция кпрф - анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, предложение, который вносить, - совершенно ясно, почему оно вносить. речь идти вот о что. у мы быть в конституционный суд постоянный представитель дума. это раз. второй, этот закон принимать федеральный собрание и подписывать президент, в этот случай необходимый представительство в конституционный суд и совет федерация, и президент и так далее. и это быть решать конституционный суд в соответствие с закон о конституционный суд и с регламент конституционный суд. поэтому нет необходимость... то более что депутат мочь там присутствовать, пожалуйста, тот, кто захотеть.
председательствующий. фракция "овр" желать по этот повод высказываться? нет. фракция "спс"? нет желающий. "яблоко"? нет. агропромышленный группа? нет. "народный депутат"? тоже нет. и "регион россия..."? нет. пожалуйста, представитель президент... а, быть желающий? просить прощение. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вопрос, который ставиться, интересный план, и действительно правильный постановление, что должный быть представитель весь сторона. вот сейчас быть голосование, сидеть фракция кпрф. они что, все до один там сидеть, да? но голосовать сто процент! вот этот вопрос просто неприлично ставить даже в хороший общество. быть определенный правило, устанавливаться в дума за десять год. человек мочь отходить, я вот сейчассосед попросить за я проголосовать... если все проверять документально депутат быть в наличие. поэтому нужный представитель другой сторона в обязательный порядок.
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я не собираться выступать, если бы не депутат илюхин, который сказать: вот выступать анатолий иванович лукьянов от дума, и достаточно. уважаемый депутат, согласно федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" в суд назначаться представитель сторона. в данный случай в качество ответчик выступать совместно президент и оба палата федеральный собрание. и быть выступать группа депутат от фракция кпрф. так вот, депутат лукьянов быть выступать от заявитель, а не выражать мнение государственный дума, то быть он быть выражать мнение один сторона - заявитель. дума выступать в данный случай ответчик, или, как говорить в конституционный суд, противный сторона. ваш право должно быть использовать, и президент просить это сделать. президент назначать свой представитель по этот вопрос, но, поскольку речь идти о конституционность принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент закон, выступать в качество ответный сторона должный три представитель - от президент, от государственный дума и от совет федерация. что касаться постоянный представитель государственный дума в конституционный суд лазарев, то он как раз и обращаться в комитет по регламент к депутат ковалев, председатель комитет, с просьба назначать от государственный дума депутат - представитель по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат соломатин о включение дополнительный вопрос - проект постановление о представитель государственный дума в заседание конституционный суд. оно раздаваться. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. депутат задорнов просить от имя комитет по бюджет перенести пункт 28 повестка день, поставлять первый среди законопроект первый чтение. надо обоснование? пожалуйста, михаил михайлович задорнов. включать микрофон.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я просто кратко сказать о суть законопроект. вы знать, что с 17 февраль, когда быть снижать ставка рефинансирование центральный банк, резко возрастать налогообложение банковский вклад. наверняка к вы много приходить избиратель. этот законопроект предлагать отменять налогообложение по рублевый вклад, по суть. и мы получать положительный заключение правительство и центральный банк на день. просьба этот вопрос все-таки решать сейчас, поскольку закон вступать в сила с момент его подписание, поэтому хорошо решать это до майский праздник. просьба поставлять первый среди вопрос первый чтение.
председательствующий. депутат томчин, точка зрение против? пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". там у мы два на фиксированный время, поэтому только третий.
председательствующий. не вопрос. об это мы сейчас поговорить, если мы принимать решение принципиальный.
томчин г. а. да, а не первый.
председательствующий. александр дмитриевич, вы хотеть что-то добавлять? пожалуйста, депутат жуков, председатель комитет, включать микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! дело в то, что данный законопроект мы предлагать сегодня принимать в первый чтение и в целое, потому что действительно это волновать огромный количество пенсионер. я не знать, как у другой депутат, но у я, например, на прием каждый раз бывать огромный количество человек, который справедливо говорить: почему мы нужно еще с пенсионный вклад платить какой-то налог дополнительно? поэтому давать мы... я даже предлагать поставлять рано, поскольку мы предлагать принимать в первый чтение и в целое, сразу после 15-го вопрос, то быть перед вопрос, который рассматриваться во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я действительно хотеть бы поддерживать коллега жуков александр дмитриевич. давать поставлять он, ну, самый первый, принимать сегодня в целое и быть надеяться, что до майский праздник совет федерация он одобрять, а президент подписывать. очень много письмо пойти в последний время, вот в последний месяц особенно, по данный проблема. закон небольшой. там всего десять строчка, по-моему, или пятнадцать. я думать, все он уже внимательно изучать. поэтому давать поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, у мы быть два возможность. мы мочь поставлять он после два законопроект, который идти в фиксированный время, в 16.00, этот первый чтение, и мы его мочь после этот два сразу поставлять первый. устраивать так? устраивать. не быть возражение, да? тогда мы он после 20-го пункт поставлять сразу в повестка день. и в любой случай, успевать во второй чтение законопроект рассматривать или нет, рассматривать он в фиксированный время третий вопрос среди законопроект первый чтение. вот такой образ. ставить на голосование данный предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат алкснис, по ведение.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, я, к сожаление, не успевать записываться. у я быть протокольный поручение к комитет по энергетика.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, раздавать он. когда быть рассматривать протокольный поручение, мы он тоже рассматривать. пожалуйста, депутат аксаков. предложение о включение проект постановление о ратификация. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! речь идти о соглашение, по который армения должный передавать имущественный комплекс в счет долг, который иметь перед россия. почему я предлагать сегодня включать он в повестка день? поскольку устанавливать срок, в течение который этот имущество должно быть передавать в ведение россия. но поскольку в этот промежуток время появляться некоторый процедурный нюанс, я просить бы для уточнение и, мочь быть, для более глубокий обоснование этот позиция предоставлять слово представитель правительство.
председательствующий. ну давать мы тогда послушать представитель правительство, а потом председатель комитет. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. правительство вносить данный законопроект и, конечно же, просить бы государственный дума рассматривать он как можно быстро.
председательствующий. то быть вы поддерживать данный предложение? пожалуйста, председатель комитет. по чей карточка?.. по карточка володин, пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, андрей афанасьевич кокошин, по карточка володин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник вчера рассматривать данный соглашение довольно детально, с участие представитель правительство и принимать решение рекомендовать он к ратификация.
председательствующий. то быть вы просить он ратифицировать или просить он включать сегодня в повестка день?
кокошин а. а. мы просить он ратифицировать, и оно готовый к включение в повестка день. там быть некоторый технический деталь, но я думать, что они все быть решать сейчас.
председательствующий. то быть вы просить он включать в повестка день?
кокошин а. а. да.
председательствующий. понятно. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я не понимать: в армения что у мы - спитакский землетрясение, или эпидемия атипичный пневмония, или опять турок вернуться? я никто не мочь объяснять, почему такой спешка в ратификация этот соглашение? но я вы мочь объяснять. документ нет даже у я. вы понимать? как я мочь соглашаться с постановка он в повестка день, если я даже не видеть документ. я не видеть заключение правовой управление, я не видеть текст. а вы знать, что ратификация идти в один голосование. если там даже быть технический ошибка, о который сказать сейчас андрей афанасьевич кокошин... возможно, быть технический неполадка. и кто быть устранять этот технический неполадка? вы извинять я, но такой я еще не видеть. вчера вечер комитет заседать. где материал комитет? почему материал на совет не представлять? извинять, уважаемый депутат, ну, я все-таки хотеть уважать государственный дума... и хотя мы бороться всегда за процедура, но я мочь бы приводить пример - как вноситься президентский законопроект. ну, мы ночь проходить через все. мы соблюдать процедура. но когда полномочный представитель президент даже не иметь документ... просить подымать рука тот депутат, у кто быть на рука документ по этот ратификация. (выкрик из зал.) у кокошин. вчера раздаваться, вот оно. извинять, уважаемый депутат, я категорически против такой ратификация.
председательствующий. спасибо. быть официальный представитель правительство по данный вопрос. первый заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация бриндик александр николаевич просить слово. пожалуйста.
бриндик а. н., первый заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! проект быть вносить в март в дума. но в подписывать соглашение значиться срок 5 апрель, и в этот связь по регламент дума быть предлагать правительство рассматривать и согласовывать с армения пролонгация этот соглашение такой образ, чтобы процедурный вопрос в дума быть решать в этот срок. и фактически правительство заниматься сейчас то, что согласовывать с армения возможность пролонгация этот соглашение. документ согласовывать с армения и пролонгировать до 5 сентябрь. но поскольку мы должный быть ратифицировать договор еще в начало этот год, то у я все-таки просьба к вы: поставлять в повестка день и рассматривать пакет документ, потому что весь пакет документ находиться в дума и готовый к рассмотрение.
председательствующий. спасибо. я видеть, что сергей николаевич решульский просить слово от фракция, да? пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, наверное, это действительно очень серьезный и очень важный вопрос, но я вот здесь полностью разделять эмоциональный мнение александр алексеевич котенков. ну мы-то с вы как быть голосовать за включение в повестка, не иметь на рука ну хотя бы на один страница что-то написать?! я предлагать не включать это. а если так уж срочно это нужно, давать в понедельник, что ли, собираться быть. нельзя это включать.
председательствующий. понятно. давать опрашивать тогда весь фракция. пожалуйста, фракция "единство" по этот повод желать выступать? нет. фракция лдпр? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я считать, что это недопустимый - документ о ратификация соглашение по граница, по безопасность, по сотрудничество вот так вот, наспех, вбрасывать. потом из этот вещь мочь проистекать страшный обязательство наш в отношение армения, этот взрывоопасный регион. и потом, вообще, почему так происходить: в один комитет пошесть - восемь год лежать документ, не рассматриваться, в другой документ вбрасываться весь поток, вот прямо конвейер документ на отклонение! хотя часть они, мочь быть, можно быть бы даже и принимать. но ни в кой случай так нельзя делать, нужно очень много и долго думать, прежде чем заключать подобный соглашение. и в чем причина торопливость, так сказать? непонятно! если даже представитель президент не хотеть это делать, так кто это нужный вообще? это президент нужно, он отвечать за внешний политика и за безопасность страна, но президент не хотеть. а кто хотеть? кто в правительство-то хотеть, непонятно. какой-то у вы несогласованность. вы что, с другой президент работать, что ли? как вы мочь так делать - заставлять депутат ратифицировать соглашение, который мочь наносить огромный ущерб, то более это самый взрывоопасный регион?! там начинаться третий мировой война, а вы мы просто так подсовывать документ: давать быстро проштамповывать, так сказать. завтра соглашение с литва приносить: тоже проштамповывать быстро. там уже русский выкидывать из поезд из-за ваш торопливость и неумение работать. ни в кой случай не рассматривать сегодня подобный документ! успевать в май, если в это быть потребность.
председательствующий. спасибо. фракция "овр" желать?.. пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". наш фракция, конечно, повезти, наверное, много все, потому что четыре член комитет по дело снг - член наш фракция. поэтому мы, конечно, знать документ и по форма, и по существо. другой дело, вчера на заседание комитет мы же быть сделать замечание представитель правительство, что действительно договор, проект который вносить в 1999 и в 2000 год, у они лежать, не получать движение, в тот число не даваться соответствующий заключение для рассмотрение они на заседание комитет. поэтому по форма мы намерен сегодня поддерживать позиция представитель президент. нужно соблюдать регламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "спс" желать? нет. пожалуйста, от "яблоко" депутат лукин владимир петрович.
лукин в. п., фракция "яблоко". уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сказать, что сам по себя соглашение очень правильный, нужный и он необходимо ратифицировать. с другой сторона, существовать проблема, который мы сейчас видеть. конечно, то, что наш правительство проявлять впервые, мочь быть, за многий год (вовсяком случай, на мой память) какой-то самостоятельность в позиция, это, мочь быть, даже и хорошо. но способ, я бы сказать, тема, выбирать для это, совершенно неправильный. ведь дело в то, что по наш конституция внешнеполитический вопрос вести президент, и если президент не сформулировать до конец свой позиция по данный законопроект, по данный договор, то, конечно, он надо предоставлять время. и я думать, что правительство должно с это соглашаться. поэтому я считать, что мы надо соглашаться в данный случай с представитель президент и давать время президент для то, чтобы он приходить к окончательный вывод.
председательствующий. пожалуйста, от агропромышленный группа - плотник владимир николаевич.
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. георгий валентинович, уважаемый коллега! мы вообще считать, что это какой-то провокация. надо внимательно все посмотреть и разбираться, почему такой важный, судьбоносный закон вот так, с кондачок, впихиваться с нарушение процедура и регламент. поэтому мы считать, что надо откладывать, разбираться, а потом уже рассматривать этот важный закон.
председательствующий. пожалуйста, от "народный депутат" - аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый коллега, поскольку я являться инициатор рассмотрение этот вопрос, прежде все я хотеть бы сказать, что это не провокация и соглашение направлять на защита интерес россия в армения. армения, который мы должный достаточно большой сумма, готовый отдавать имущество (и это, можно сказать, первый случай, когда наш долг возвращать), который иметь стратегический значение для интерес россия. ратифицировать этот соглашение, мы быть продвигать наш интерес в страна снг. действительно, здесь возникать процедурный вопрос, в этот план, конечно, и комитет недорабатывать, и правительство, я думать, недорабатывать. но, поскольку соглашение устанавливать жесткий срок, в течение который необходимый передавать имущество армения в польза россия, я просить бы сегодня рассматривать этот вопрос, то более что соответствующий документ правительство россия подписывать и направлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо. от "регион россия..." - тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы вчера рассматривать в комитет этот вопрос. действительно, это первый случай, когда мы ставить возврат долг в форма имущество, это положительный случай. но когда мы в комитет посмотреть, прорабатывать этот документ, когда я лично просматривать приложение, вы знать, у я волос дыбом вставать. например, разданский тепловой электростанция. передаваться три блок, расшифровка нет - котел ли, турбина там. и далеко: передавать на баланс россия один хряк с износ 20 процент. это я не шутить, там так записывать. как готовиться этот документ, для я вообще непонятный. я энергетик, я хотеть бы детально посмотреть расшифровка - что передаваться. но делать это надо быть, когда мы разбираться. я поддерживать котенков полностью здесь.
председательствующий. спасибо. председатель комитет - в заключение. и голосовать. пожалуйста, андрей афанасьевич кокошин по карточка володин.
кокошин а. а. спасибо, георгий валентинович. комитет рассматривать вчера проект соглашение между россия и армения, оно действительно играть важный роль и создавать прецедент решение такой род вопрос, который неплохо быть бы, как весь член комитет вчера констатировать, использовать для урегулирование долг между россия и другой страна снг. документ, в общий, быть представлять правительство довольно детальный. обстоятельно выступать представитель правительство. быть многочисленный просьба руководство правительство, как и в отношение другой, аналогичный соглашение, форсировать принятие этот документ. действительно, быть ряд технический вопрос, связывать с несоблюдение регламент. конечно, правительство предлагать форсировать постановка его на голосование в государственный дума, исходить из то, что сейчас состояться встреча на высокий уровень в душанбе, и мы к этот встреча, наверное, быть сегодня ратифицировать и другой соглашение. но с учет позиция представитель президент и наличие некоторый технический вопрос, связанный с то, что до сей пора, хотя мы обещать, нет еще заключение правительство (оно уже поступать в государственный дума, но он еще не успевать размножать), мы предлагать тоже перенести это на май, рассматривать прямо на близкий заседание в май, потому что этот соглашение иметь действительно очень важный значение, - 14 май.
председательствующий. то быть вы не поддерживать включение в повестка день?
кокошин а. а. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат аксаков, по ведение.
аксаков а. г. ну, прежде чем вносить вопрос, я, естественно, консультироваться и с председатель комитет, и с представитель правительство. поскольку комитет уже не желать сегодня рассматривать, то и не иметь смысл ставить вопрос на голосование.
председательствующий. то быть вы снимать свой предложение? спасибо. андрей афанасьевич, у мы включать этот вопрос на 21 май, постановление об это мы вчера принимать, когда утверждать календарь, а 13 май на совет дума быть рассматриваться этот вопрос. значит, анатолий геннадьевич аксаков снимать свой предложение, мы он поэтому не голосовать. переходить к утверждение повестка день. весь вопрос у мы рассматривать. просить проголосовать повестка день в целое. включать режим голосование. весь вопрос, который по повестка день прозвучать, рассматривать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
повестка день приниматься в целое. поскольку мы постановление о представитель в конституционный суд должный голосовать вне очередь, то у я вопрос к инициатор: кто быть докладчик по этот проект постановление? соломатин, да? пожалуйста, егор юрьевич соломатин, с место. проект у все на рука.
соломатин е. ю. проект быть раздавать вчера - вот ответ на вопрос коломейцев, быть ли проект на рука. он вчера в зал раздаваться, и поэтому кто быть, тот его иметь. при обсуждение о включение этот проект в повестка день быть достаточно много высказывать аргумент за и против, и я думать, что депутат еще помнить этот обсуждение. я не быть очень долго останавливаться на этот аргумент, хотеть только напоминать, что в соответствие со статья 53 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" представлять палата мочь только депутат, иметь ученый степень по юридический специальность. руководствоваться именно этот положение, автор постановление предлагать три представитель в конституционный суд. это три доктор юридический наука - иванов александр алексеевич, мирзоев гасан борисович и гребенников валерий васильевич. весь человек известный, поэтому, чтобы сэкономить ваш и наш время, я предлагать проголосовать проект постановление.
председательствующий. я просить прощение: не иванов александр алексеевич, а александров алексей иванович.
соломатин е. ю. да, да, виноватый.
председательствующий. пожалуйста, быть ли другой точка зрение? нет. ставиться на голосование проект постановление. он раздавать, он у все на рука. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за данный проект постановление? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
постановление приниматься. теперь пункт 2 повестка день: законопроект третий чтение, проект таможенный кодекс российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог валерий гаврилович драганов. с место? пожалуйста, включать микрофон валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый представитель президент и правительство, уважаемый коллега! у вы иметься на рука текст проект таможенный кодекс, раздавать вчера, взамен рассылать ранее, 21 апрель сей год, дорабатывать с учет лингвистический правка. начальник правовой управление ивлиев григорий петрович подтверждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. на "час голосование". пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика принимать решение 24 апрель, вчера, восемь голос из семнадцать вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" для принятие его в третий чтение. при это следовать замечать, что меньший часть комитет обращать внимание член комитет и, соответственно, государственный дума на то, что при рассмотрение проект закон во второй чтение быть принимать два независимый поправка, который противоречить друг друг, большинство член комитет счесть, что противоречие нет. я принадлежать к меньшинство. то не менее я считать необходимый обращать ваш внимание на то, что такой сомнение существовать. на мой взгляд, это нужный учитывать. быть бы, конечно, правильный, если бы мы просто снимать этот противоречие, то более что представитель президент российский федерация по этот вопрос александр карлин соглашаться с то, что этот противоречие мочь быть устранять легко. но то не менее законопроект вносить в тот вид, в какой вносить. ваш дело определяться, принимать он в этот вид или все-таки устранять противоречие. решение комитет, еще раз повторять: принимать в тот вид, в который он вы раздавать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование" выноситься. дополнительный вопрос, который раздавать сейчас. третий чтение. законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад, я так понимать, александр николаевич калягин, да? александра владимирович, просить прощение. владимир александрович калягин, просить прощение.
калягин в. а. уважаемый георгий валентинович, спасибо, что вы с третий раз я узнавать. уважаемый коллега, данный законопроект мы принимать позавчера во второй чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет. просить поддерживать и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование". пункт 4 повестка день: отклонять федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". доклад сопредседатель согласительный комиссия сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в прошлый год совет федерация отклонять принимать мы закон о применение контрольно-кассовый машина с предложение о создание согласительный комиссия. такой комиссия быть образовывать. она проводить несколько заседание. быть рассматривать сорок шесть поправка, вносить совет федерация, сорок три из они принимать, три согласительный комиссия отклонять. мы подготовить закон, и изменение, который вносить по сравнение с принимать в прошлый год государственный дума закон, состоять в следующий. изменять наименование закон, поскольку по предложение совет федерация мы раздевать два понятие: это "наличный денежный расчет", с помощь ассигнация, быть говорить так, и "расчет с использование платежный карта", который на самый дело не являться наличный денежный расчет. в связь с это вносить изменение во многий статья закон, поскольку это носить сквозной характер. следующий изменение связанный с то, что вводить понятие "государственный реестр контрольно-кассовый техника". мы разделять полномочие по контроль за использование контрольно-кассовый техника министерство по налог и сбор и центральный банк. центральный банк поручать контролировать использование соответствующий техника в кредитный учреждение. кроме то, по предложение совет федерация мы сделать этот акт закон прямой действие. в наш закон предоставляться правительство российский федерация право определять перечень индивидуальный предприниматель и организация, который мочь провожать расчет с население без применение контрольно-кассовый техника. по предложение совет федерация такой перечень вносить в закон, и весь пожелание, который быть, учитывать. то быть, как и сейчас, без контрольно-кассовый техника быть продаваться газета, журнал в киоск, который реализовать этот продукция и сопутствовать товар, также ценный бумага, лотерейный билет, проездной билет на общественный вид транспорт; она не быть применяться в столовая школьный и приравнивать к он, на рынок, ярмарка, в торговля разносный и в некоторый другой вид. кроме то, давать право субъект российский федерация определять перечень труднодоступный населенный пункт, в который также торговля мочь производиться без применение контрольно-кассовый техника. вот основной изменение, который сделать по закон. комиссия подготовить закон и просить государственный дума поддерживать. правовой управление проводить юридический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление по предлагать вы текст, подготовить комиссия, нет. просить поддерживать комиссия и проголосовать за данный закон.
председательствующий. спасибо. в редакция согласительный комиссия, правильно? быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. сергей иванович, я заинтересовывать перечень организация индивидуальный предприниматель (или как правильно сказать?), объект торговля, который разрешаться не использовать контрольно-кассовый техника. насколько я помнить, сейчас этот перечень определяться и корректироваться правительство, или, мочь быть, я ошибаться? вносить это в закон, не усложнять ли мы процедура корректировка этот перечень потом?
штогрин с. и. действительно, мы сделать закон прямой действие, вносить этот перечень в закон. дело в то, что этот перечень в течение последний пять год устаиваться, и он, по наш мнение, являться исчерпывающий. а что касаться населенный пункт на северный территория, в труднодоступныхрайон и местность, то давать такой право субъект российский федерация решение принимать самостоятельно. закон такой полномочие он давать, и я думать, что субъект российский федерация с учет специфика свой регион вполне мочь такой решение принимать.
председательствующий. спасибо. борис борисович надеждин, вопрос. пожалуйста.
надеждин б. б. сергей иванович, правильно ли я понимать, что согласно то, что мы сейчас предлагаться утверждать, плательщик, предприниматель, юридический и физический лицо, который платить единый налог на вменять доход, тоже обязанный применять, вообще говорить, контрольно-кассовый машина? если это так, то в чем смысл применение контрольно-кассовый машина тот, кто как бы аванс государство фиксированный платеж платить? зачем у они оборот проверять? спасибо.
штогрин с. и. вы совершенно правый. все, кто работать по система единый налог на вменять доход, в соответствие с этот закон (ну, за исключение перечень, о который только что вестись речь) обязанный быть применять контрольно-кассовый техника. дело в то, борис борисович, что контрольно-кассовый техника выполнять несколько функция. кроме то, что мы контролировать наличный денежный оборот, выдавать кассовый чек подтверждаться покупка именно в этот торговый точка тот или иной товар. такой образ, мы в определенный степень защищать потребитель. у он быть основание обращаться и доказательство то, что он в этот торговый точка купить тот или иной товар, если у он быть претензия к товар. с другой сторона, мы считать, что должный быть принимать весь мера к то, чтобы максимально легализовать наличный оборот и бороться с теневой оборот. а установление контрольно-кассовый техника как раз и способствовать это. если бы мы принимать ваш предложение, то, я думать, процент на 90 торговля российский федерация вообще быть бы без контрольно-кассовый машина, что противоречить тот логика развитие, так сказать, наш общество и денежный отношение, который быть у мы в страна.
председательствующий. депутат сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единство". сказать, пожалуйста, вот вы говорить о больший прозрачность этот финансовый операция, а как быть с оптовый рынок и ярмарка? ведь сейчас, как известно, население покупать продукт питание и другой продукт на этот оптовый рынок в основной. и получаться так, что огромный масса наличность как раз оказываться вне контроль.
штогрин с. и. в соответствие с версия, который мы предлагать, если это рынок и он оборудовать соответствующий образ, значит, там быть стационарный контейнер, к он должно быть подводить согласно требование к организация такой рынок электрический питание, там должный быть свет, устанавливать розетка и в этот контейнер обязывать стоять кассовый аппарат. а если это колхозный рынок, на который хозяйка выходить торговать молоко, зелень и овощ, то там не надо ставить никакой кассовый аппарат.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос. пожалуйста, присаживаться, сергей иванович. на "час голосование" переноситься. объявляться "час голосование". первый у мы голосоваться законопроект третий чтение - проект таможенный кодекс российский федерация. включать, пожалуйста, режим голосование. (шум в зал.) по мотив можно, да, но... по таможенный кодекс?
из зал. да.
председательствующий. уже объявлять голосование. (шум в зал.) кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
таможенный кодекс приниматься в третий чтение. (аплодисменты.) по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. георгий валентинович, уже десять минута "по ведение" светиться перед вы на табло. мы же оргтехника использовать. потом я по мотив просить - вы не слышать, так сказать. ведь у мы же дума работать, а не вы. ваш роль - диспетчер, давать мы слово. и я просить слово - вы не видеть, на табло гореть - вы не видеть! вот в данный случай перед голосование по кодекс я хотеть сказать, что задержка с его принятие (то, что он принимать, хорошо, мы хотеть это поддерживать) говорить, что надо подумать и о тот, кто мешать, саботировать принятие этот закон. и тысяча груз не поступать вовремя в страна! и огромный деньги мы потерять из-за определенный депутат, который весь время мешать принятие этот закон, в тот число и вы в это принимать участие, помешать мы перед третий голосование по мотив выступать.
председательствующий. полагать, что я помогать скорый принятие этот кодекс то, что не давать вы выступать перед голосование. пункт 3 повестка день голосовать в третий чтение. по мотив - борис борисович надеждин. пожалуйста. перед голосование - от фракция.
надеждин б. б. уважаемый депутат, мы сейчас предлагать принимать кодекс, точно, не кодекс, мы сейчас предлагать принимать закон "о система государственный служба...", в который сохранять позиция, нарушать концепция, одобрять президент, и вычеркнуть позиция соответствующий. я напоминать история. президент свой концепция утверждать, что государственный служба в страна должный быть открытый, главный способ занятие должность должный быть конкурс, должный быть гражданский контроль. при это концепция, подготовить минэкономики, предполагать бюджетирование ведомство, их сокращение и проведение ряд мероприятие, для то чтобы госслужба быть открытый, подконтрольный и понятный. к сожаление, мы с вы во второй чтение исключать поправка, который говорить о конкурс, который говорить о гражданский контроль, который говорить, наконец, о внепартийность госслужба и об отделение она от церковь. мы этот поправка исключать, зато одобрять поправка, согласно который единственный основание занимать должность в государство быть классный чин и выслуга год. это означать буквально следующий. например, при замещение должность в министерство экономика или в министерство финансы (вот здесь сидеть министр финансы кудрин, специально для он говорить) приоритет быть отдаваться неспециалист. не смочь, например, человек из наука - доктор экономический наука - или из бизнес - банкир или финансист - занимать там должность, потому что главный критерий быть выслуга год и классный чин. и поэтому преимущество быть иметь в этот госслужба не профессионал, а преимущество быть иметь в этот госслужба тот, у кто быть выслуга год. а второй наш поправка, который вы, сидеть, одобрять, мы приравнивать выслуга год в военный и правоохранительный служба к выслуга в гражданский служба. такой образ, лицо, который очень хорошо себя зарекомендовать на военный или правоохранительный служба, - и хороший военный, и хороший прокурор, и хороший сотрудник фсб, и пусть бы там и работать, - они почему-то получать преимущество при занятие должность в министерство экономика, в министерство наука, в министерство финансы. вот это совершенно непонятно. и в заключение я хотеть сказать следующий. уважаемый депутат (я обращаться в первый очередь к тот депутат, который в округ избираться), я крайне редко, это второй раз в мой жизнь, прибегать к такой аргумент. первый раз это быть при принятие закон "о гражданство российский федерация", который тоже с нарушение регламент вот здесь вот три раз переголосовывать и по который тоже в комитет приходиться рисовать решение опросный путь и так далее. я тогда вот здесь кричать, говорить: "друг, нельзя принимать такой закон!" я не поверять, закон "о гражданство..." принимать, сейчас мы это расхлебывать. я вот... у я другой аргумент уже нет, сейчас быть абсолютно тот же самый история: мы закладывать мина под государственный устройство россия. у мы быть полицейский бюрократический государство, если мы этот закон принимать. просить не голосовать. спасибо.
председательствующий. борис борисович, у мы в комитет решение не рисоваться, а голосоваться, и такой форма - опросный путь - существовать. вы просто осторожно... все от фракция давать слово. пожалуйста, от фракция "единство" желать выступать по мотив? нет. фракция кпрф? нет. фракция лдпр? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, по мотив.
митрофанов а. в. я предлагать поддерживать проект закон и отдельно хотеть сказать борис борисович. борис борисович, вы не понимать, что происходить за последний десять год в страна. за последний десять год движение кадр между регион и центр останавливаться, в тот число из-за то, что мальчик 25-летний из научный институт в москва назначать заместитель министр. и сейчас этот практика продолжаться. понимать? и седовласый человек, заместитель губернатор, сидеть где-нибудь в ульяновский область, смотреть на это и сходить с ум. в советский время это невозможно быть. до 50 год секретарь обком нельзя быть становиться, до 55 - секретарь цк нельзя быть становиться, нельзя быть становиться министр до 60. и в это сила. потому что человек проходить служебный лестница снизу доверху. этот аппарат нельзя быть взять, что называться, голый рука. это сильный быть человек, они решать все в страна. а вместо они приходить вообще непонятно кто. и обида регион на москва - именно за это, даже не за другой вещь, а за то, что москва становиться замкнутый какой-то клуб с точка зрение кадры. туда не попадать, никакой движение нет, никакой возможность движение для человек не существовать. мочь быть, этот закон помогать этот процесс. а вы нужно, чтобы из компания "юкос" и "сибнефть" приходить кадры, менеджер оттуда становиться замминистр, решать определенный вопрос полгода и потом уходить. мы же знать весь этот схема. этот схема и надо ломать к чертовый мать! иначе мы просто потерять страна. потому что ненависть регион - из-за это во многое: "москва отгораживаться, москва заниматься свой дело, москва на мы не смотреть, и мы, занимать какой-то должность, - думать человек в регион, - никогда не смочь здесь занимать какой-то пост". а в цк кпсс быть движение, там быть порядок, там быть кадровый служба. глава район прекрасно знать, что, если он не воровать и вести себя как следовать, он доходить до должность секретарь обком, если быть нормально работать. и это нормально совершенно. а сейчас олигархический способ подбор кадры: мы с ты учиться, лечиться, куда-то ездить, я ты поставлять на год, ты заработать вместе со я, потом - вместе разбегаться, во франция уезжать. так не должно быть. правильно - классный чин, выслуга, год и движение кадр из москва в регион и из регион в москва. тогда тромбофлебит в страна не быть. иначе распад мы ждать.
председательствующий. алексей валентинович, я вы просить: в следующий раз аккуратно в выражение, пожалуйста. фракция "отечество - весь россия". пожалуйста, гришин виктор иванович. и одновременно - как председатель комитет тогда, хорошо, виктор иванович? пожалуйста.
гришин в. и. хорошо. уважаемый коллега, я уже докладывать вы, что существующий закон "об основа государственный служба..." исчерпывать себя. он иметь море противоречие с видовой закон - о воинский служба, о служба в орган прокуратура и другой. этот противоречие влиять на государственный служба, не давать она развиваться. и вот тот рамочный закон, который мы сегодня предлагать, о система госслужба, он действительно должный этот противоречие устранять, он действительно должный давать возможность принимать новый закон прямой действие: о государственный гражданский служба, о военный служба, о правоохранительный служба. и я думать, что это действительно давать возможность развиваться государственный служба. весь то, о чем говорить борис борисович, - открытость госслужба, конкурсность госслужба, - весь это в закон оставаться. если вы посмотреть внимательно принцип, весь это там быть. другой дело, что действительно закон сейчас как бы совмещать в себя не один только гражданский служба, и в этот часть тот принцип, который быть закладывать в закон "об основа государственный служба...", неприемлемый для это закон, поэтому они и быть исключать. никакой внутренний противоречие, по суть дело, в законопроект не иметься. это подтверждать и наш правовой управление, об это говорить и наш комитет. комитет просить принимать проект данный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, ну, конечно, уже обсуждение состояться, но, вообще, это противоречить регламент: мы же два раз этот закон обсуждать. сначала он докладываться - задаваться вопрос - выступление по мотив - голосование.
председательствующий. по мотив - перед голосование, сергей викторович.
иваненко с. в. в регламент написать, что после то, как объявлять "час голосование", обсуждение не проводиться.
председательствующий. много желающий нет, я видеть. пожалуйста, депутат конев, по ведение. по мотив, да? или по ведение? от фракция, по мотив, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать о то, что в соответствие с регламент дума не надо никакой решение комитет к третий чтение. второй. вы, наверное, помнить, насколько подробно мы обсуждать каждый поправка - принимать и отклонять - на пленарный заседание. комитет по дело федерация повторять в свой документ точно то, что быть принимать во второй чтение. все быть точно так, с ваш, так сказать, общий одобрение. поэтому наш группа "народный депутат" просить принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр алексеевич котенков. и голосовать, уже действительно один и тот же.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я бы не попросить слово перед третий чтение, если бы не некоторый, ну, извинять, слишком явный искажение текст, содержание принимать законопроект. ну, прежде все, о концепция. концепция законопроект состоять в один-единственный мысль: государственный служба признаваться наконец единый в государство и содержать она три вид - гражданский государственный служба, военный служба и правоохранительный служба, что не быть, к сожаление, у мы реализовать, несмотря на весь принцип. далее. если говорить об открытость, конкурсность и равный доступ, я не знать, откуда борис борисович это взять, что они отсутствовать, закон говорить о то, что основной принцип излагаться здесь, что весь этот три вид служба равноправный, но каждый из они, особенность каждый из они в дальнейший регулироваться специальный видовой закон, о вид служба. если говорить о равный доступ и открытость, я зачитывать основной принцип, который вы утверждать в этот закон. там написать, что к основной принцип построение и функционирование система государственный служба относиться: равный доступ гражданин к государственный служба, открытость государственный служба (об отсутствие что говорить борис борисович), она доступность общественный контроль, объективный информирование общество о деятельность государственный служащий. и далее поправка, который вы вносить, гласить: "реализация принцип построение и функционирование система государственный служба обеспечиваться федеральный закон о вид государственный служба". о что мы и говорить: не мочь быть реализация, единый реализация принцип три вид служба... борис борисович говорить о конкурсность. да, конкурсность как принцип также отражать в закон, в статья 11, где опять же сказать, что равный доступ к государственный служба обеспечиваться в тот число на конкурсный основа, а порядок детализироваться в видовой закон. как вы себя представлять конкурсный замещение должность прокурор область, начальник управление внутренний дело область, командир дивизия? это невозможный. и естественно, что в видовой закон быть отражать: конкурс применяться... ну, почти везде, подчеркивать, возможно, за исключение какой-то отдельный должность, в гражданский государственный служба, в правоохранительный и в военный служба это мочь быть только в порядок исключение для какой-то отдельный должность, не связывать непосредственно с осуществление правоохранительный деятельность или руководство воинский подразделение и часть. и именно поэтому, мы считать, вот то, что быть вы заявлять как обоснование невозможность принятие этот закон, являться, извинять, прямой вымысел, направлять на подрыв система государственный служба в страна. мы просить принимать данный законопроект в третий чтение и направлять он в совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
в третий чтение приниматься. дополнительно вносить законопроект, "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", - то, что докладывать владимир александрович калягин. ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. закон отклонять, который докладывать сергей иванович штогрин, федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта". в редакция согласительный комиссия. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. уважаемый коллега, у мы на фиксированный время, 11 час, быть поставлять проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2001 год". и здесь присутствовать весь приглашать. но быть вносить дополнительный вопрос проект постановление об организационный комитет. мы мочь он технически проголосовать, без обсуждение? мочь? пожалуйста, олег иванович ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, проект постановление раздавать вы. здесь, единственный, для стенограмма, два поправка: вместо климов "регион россия..." депутат лысенко предлагать в состав оргкомитет и "отечество..." предлагать депутат медведев. просить проголосовать. это оргкомитет, связывать с десятилетие со день образование парламент, 12 декабрь...
председательствующий. не быть возражение, если я этот вопрос объявлять сейчас и мы он проголосовать без доклад и без обсуждение? не быть. тогда ставиться на голосование проект постановление "об организационный комитет государственный дума по подготовка мероприятие, посвящать 10-летие конституция российский федерация и федеральный собрание российский федерация". без доклад. проект раздавать. с учет вот этот изменение в состав комиссия. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2001 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация - начальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация - начальник главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат! в соответствие с положение бюджетный кодекс и статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2001 год". напоминать, что это уже третий отчет правительство, рассматривать парламент. то самый процедура завершать полный бюджетный цикл. отчет, представлять в форма проект федеральный закон, составлять на основание операция по счет правительство, который открывать орган федеральный казначейство, и отчетность главный распорядитель средство федеральный бюджет. такой образ, в соответствие с положение бюджетный кодекс отчет составлять на кассовый основа и отражать финансовый поток в рамка исполнение федеральный бюджет с 1 январь по 31 декабрь 2001 год. при это весь поток классифицировать в соответствие с действовать в 2001 год бюджетный классификация, который указываться в платежный документ как на приход, так и на расход федеральный средство. в результат отражение кассовый операция по счет бухгалтерский учет правительство докладывать, что в 2001 год федеральный бюджет исполнять по доход в сумма 1 триллион 594 миллиард рубль, по расход - в сумма 1 триллион 322 миллиард рубль, превышение доход над расход - профицит федеральный бюджет составлять 272 миллиард рубль. в результат проверка счетный палата отчет правительство данный показатель быть подтверждать, что находить отражение в заключение счетный палата на отчет правительство. два случай, выявлять счетный палата в ход последующий контроль, по отнесение операция на ошибочный код бюджетный классификация не менять общий показатель федеральный бюджет. кроме то, в рамка отдельный контрольный мероприятие счетный палата проверять весь выписка по счет федеральный бюджет, в результат что быть подтверждать показатель остаток средство федеральный бюджет на конец 2001 год. детальный информация по весь показатель отчет приводить как собственно в самый отчет, так и в пояснительный записка к данный документ. в целое можно отмечать, что по доход федеральный бюджет перевыполнять на 400,5 миллиард рубль, в тот число доход администрировать МНС - 176 миллиард рубль плюс к бюджет, администрировать гтк - 185 миллиард рубль. кроме такой фактор, как благоприятный внешнеэкономический конъюнктура, более высокий по сравнение с прогноз макроэкономический показатель, рост собираемость налог в результат улучшение администрирование доход, нельзя не отмечать положительный влияние механизм распределение доход по уровень в бюджетный система, реализовать орган федеральный казначейство. в результат четкий и однозначный позиция министерство финансы и министерство по налог и сбор не только прекращаться практически полностью зачетный и товарный форма уплата налог, но и норматив распределение доход по уровень бюджет становиться полностью соблюдаться. и если в 1999 год задолженность субъект российский федерация по доход, который уплачиваться в рамка федеральный налог, составлять 10,4 миллиард рубль, в 2000 год - 1,4 миллиард рубль, то в 2001 год такой задолженность составлять все 24 миллион рубль. это серьезный прогресс, хотя мы отдавать себя отчет, что это не чистый результат, который можно добиваться только после то, как исчезать даже технический возможность для налогоплательщик исполнять свой налоговый обязательство, перечислять средство не на счет казначейство, а напрямую на счет бюджет, региональный или муниципальный бюджет. к сожаление, государственный дума пока такой позиция не поддерживать. а если быть механизм, то всегда они кто-то воспользоваться, на что в свой заключение и обращать внимание счетный палата. итак, доход перевыполнять на 400,5 миллиард рубль. на что же пойти этот средство? во-первых, на дополнительный расход в рамка, санкционировать закон о бюджет, в направление, указанный в статья 120, 43, 69 и так далее. все дополнительный расход сверх бюджет в рамка этот санкционировать положение составлять 128,4 миллиард рубль. на замещение источник финансирование дефицит и на выплата, сокращать долговой обязательство, в рамка положение бюджетный законодательство быть направлять 238,2 миллиард рубль. кроме то, по результат исполнение бюджет остаток средство бюджет на счет казначейство увеличиваться на 33,9 миллиард рубль. такой образ, ситуация со сбор доход позволять не прибегать к внутренний и внешний заимствование против объем, закладывать в бюджет на сумма 141,3 миллиард рубль, что приводить к экономия расход по обслуживание долг уже в 2001 год, по экспертный оценка, около 17 миллиард рубль. относительно исполнение расход по другой раздел и подраздел федеральный бюджет исчерпывающий информация представлять правительство, поэтому я не быть подробно на она останавливаться. при это необходимо отмечать только один факт - превышение кассовый расход над показатель бюджетный роспись по такой раздел, как наука, образование, здравоохранение и искусство. обращать внимание, что это связывать с реализация статья 21 закон о бюджет в часть направление доход от аренда имущество, получать соответствующий учреждение, на дополнительный расход. теперь несколько слово о неравномерность расход федеральный бюджет, на что обращать внимание в заключение счетный палата и в заключение некоторый комитет государственный дума. правительство постоянно и детально анализировать природа этот явление и принимать мера, направлять на более равномерный исполнение бюджет по расход. при это необходимо учитывать объективный фактор, такой, как сезонность некоторый расход, традиционный закрытие поставщик товар и услуга свой расчет, подписание акт выполнять работа, включая работа по капитальный строительство, в конец финансовый год, а также срок зарплата, особенно в декабрь, на который выпадать три срок выплата зарплата, в отличие от январь, на который падать только один срок, и в отличие от весь другой месяц год, когда выплачиваться зарплата по два срок. поэтому это тоже можно относить к фактор сезонность расход. однако самый большой влияние на увеличение выплата в ноябрь - декабрь 2001 год оказывать решение об увеличение расход федеральный бюджет в рамка статья 120, а также уточнение федеральный бюджет, который проходить 14 декабрь 2001 год. это самый большой фактор, который и приводить к то, что расход в ноябрь и декабрь резко быть увеличивать. однако быть и субъективный фактор, который связанный с некачественный финансовый администрирование расход со сторона главный распорядитель средство федеральный бюджет. непродуманный составление собственный роспись, когда ассигнование просто делиться на четыре часть, а потом, для то чтобы проводить крупный закупка, деньги накапливаться на счет, несвоевременный заключение договор, проведение конкурс, нечеткий отношение к план закупка в министерство и ведомство. четкий проведение весь это, конечно, еще должный учиться бюджетный сфера. к число фактор, влиять на равномерность исполнение бюджет, можно также относить и практика утверждение роспись по срок и по структура. на сегодняшний день этот фактор мы также исключать. роспись федеральный бюджет, лимит бюджетный обязательство в 2002 год быть утверждать до начало 2003 год, что давать нормальный сигнал весь бюджетный сфера начинать свой бюджетный операция с 1 январь 2003 год. вообще говорить, в сфера организация процесс в рамка исполнение бюджет происходить напряженный работа, направлять на обеспечение контроль за исполнение бюджет. результат такой работа можно оценивать хотя бы по показатель нецелевой использование средство, получать в результат проверка счетный палата. они составлять всего 0,04 процент от общий расход федеральный бюджет. хотя даже такой незначительный объем - это сигнал о то, что не все уж так благополучно. отмечать только, что в текущий год в соответствие с приказ министр финансы весь факт нецелевой использование быть реализовать, безусловно, путем блокировка расход по соответствующий статья главный распорядитель средство федеральный бюджет. в рамка реализация бюджетный законодательство завершать перевод весь операция бюджетополучатель в система казначейство, переводить внебюджетный средство учреждение в система федеральный казначейство. полностью под казначейский контроль находиться операция, который передаваться субъект российский федерация в рамка целевой субсидия. постоянно совершенствоваться контроль за принятие бюджетополучатель лимит бюджетный обязательство. казначейство следить за состояние расчет сектор государственный управление с другой сектор экономика. и тот, кто анализировать отчет, видеть, что тенденция, к сожаление, тоже меняться на обратный. рано мы обращать внимание на увеличение кредиторский задолженность, теперь динамика абсолютно другой. начинаться возрастание дебитор, то быть федеральный бюджет кредитовать экономика в основной за счет выплата аванс и так далее. и это тоже являться сейчас для мы тема серьезный и детальный анализ. создавать реестр бюджетополучатель. сейчас проводиться работа по его пересмотр, направлять прежде все на изменение организационный структура бюджетополучатель. весь этот деятельность направлять на оптимизация обязательство бюджет, повышение контроль и ответственность за исполнение бюджетный средство. в цель создание эффективный механизм финансовый управление бюджетный ресурс реализоваться концепция единый счет. на сегодняшний день можно сказать, что в часть операция с доход бюджет концепция уже реализовать. доход со весь территория россия ежедневно перечисляться на центральный счет, что сокращать время доступность ресурс для проведение расход на пять-шесть день. это, конечно, незаметный для общество результат, но чрезвычайно важный с точка зрение внедрение и создание новый механизм управление ресурс, новый учетный и контрольный решение. в тридцать регион уже реализовываться единый счет по расход, происходить постоянный работа над положение бухгалтерский учет в сектор государственный управление с цель сближение положение бюджетный и коммерческий учет, для то чтобы создавать реальный возможность оценка эффективность производить услуга сектор государственный управление. это очень трудный задача, но еще трудно быть внедрять создаваемый план счет и правило бухгалтерский учет в сектор государственный управление, научать применять они. но у мы это все впереди. уверенный, что весь этот мера позволять повышать прозрачность федеральный бюджет, создавать реальный учетный механизм для анализ эффективность деятельность правительство. отмечать, что по результат рассмотрение заключение счетный палата на отчет правительство принимать приказ министр финансы о мера, направлять на устранение отмечать недостаток. на представление счетный палата подготовить и направлять в счетный палата подробный информация по весь факт, излагать в этот документ. с учет то, что данный законопроект проходить детальный рассмотрение и обсуждение в комитет и комиссия государственный дума, я не быть перегружать свой выступление цифра, потому что сам по себя законопроект - это множество цифра, показатель, связанный с исполнение бюджет. в завершение правительство российский федерация просить государственный дума в соответствие со статья 279 бюджетный кодекс утверждать отчет об исполнение бюджет за 2001 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, татьяна геннадьевна. мы сразу весь докладчик заслушивать, а потом быть тогда задавать вопрос. доклад заместитель председатель правительство - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, 2001 год, я думать, входить в история развитие финансовый система страна. в добавление к то, что сейчас сказать татьяна геннадьевна нестеренко, я хотеть называть несколько важный фактор, который в целое влиять на финансовый система россия и служить реальный совершенствование и укрепление финансовый система россия. прежде все хотеть сказать, что в 2001 год продолжаться рост экономика, он составлять 5 процент ввп. в отличие от 2000 год в 2001 год основный фактор экономический рост россия становиться внутренний фактор, а не внешний. например, прямой вклад внешний фактор в экономический рост в 2001 год составлять 12 процент, в тот время как в 2000-м - 37. то быть мы становиться мало зависеть от высокий цена на нефть, от высокий конъюнктура, мы становиться много опираться на внутренний фактор рост российский экономика, что являться стабилизировать элемент и для дальнейший год. как я сказать, изменяться структура ввп. возрастать роль потребление домашний хозяйство, валовой накопление основной капитал при сокращение доля чистый экспорт. средний цена на нефть в этот год составлять 23 доллар за баррель, что, конечно, являться достаточно высокий уровень по сравнение со весь предшествующий десятилетие, поэтому мы мочь говорить о то, что мы жить в благоприятный, комфортный условие. реальный денежный доход население, по итог 2001 год, возрастать на 8,5 процент и практически достигать уровень 1998 год. реальный заработный плата увеличиваться на 19 процент. инвестиция в основной капитал в 2001 год достигать 17,7 процент ввп. и теперь я хотеть сказать, что в 2001 год в наш экономика происходить много событие, достигать много успешный результат, который фактически впервые за весь постсоветский период наблюдаться в российский экономика. вот рост инвестиция в основной капитал на 17,7 процент - это небывалый рост за все последний десятилетие. это первый такой род высокий результат, который мы пока, кстати сказать, в последующий год не перекрывать. увеличиваться кредитование экономика, и рост кредит наш банк в реальный выражение вырастать на 36 процент. повышаться устойчивость платежный баланс, золотовалютный резерв в этот год увеличиваться на 8,6 миллиард рубль и достигать 36,6 миллиард рубль. также впервые в тот год мы достигать серьезный уменьшение отток капитал из россия. если во весь предыдущий год, все предыдущий десятилетие ежегодно из россия отток капитал превышать 20 миллиард доллар в год, то в 2001 год впервые он чуть-чуть превышать 16 миллиард доллар сша. то быть отток капитал пойти на серьезный уменьшение. это признак стабилизация финансовый система и повышение доверие производитель и инвестор к российский экономика. благодаря профицит, который быть достигать в этот год... и также я мочь сказать, что профицит бюджет впервые за весь опять же постсоветский история достигать 1,4 процент ввп, то быть он становиться самый высокий за последний... достигать, просить прощение, 3 процент ввп по сравнение с 2000 год, когда он быть 1,4 процент, и вот высокий профицит бюджет позволять далеко наращивать и укреплять возможность финансовый система. инфляция в связь с это снижаться до 18,6 процент ввп. доход федеральный бюджет достигать 17,6 процент ввп, что на 2 процент высоко, чем в предыдущий год. кроме весь прочее, в этот же год мы переламывать тенденция по рост недоимка в бюджет весь уровень, и недоимка впервые становиться не нарастать, а сокращаться. она сокращаться на 33 процент, в тот время как в предыдущий год нарастать на 5,5 процент. впервые мы определять создание финансовый резерв в состав бюджет, и по итог 2001 год быть сформировывать финансовый резерв в сумма 81 миллиард рубль, который создавать основа формирование механизм защита бюджет от внешний воздействие, который мы использовать и сегодня. мы впервые за последний десять год существенно снижать процентный расход бюджет. то быть мы зачастую тратить деньги на процент, не уменьшать внешний долг. в этот год мы существенно снижать процентный расход, который составлять в общий объем расход федеральный бюджет 17,5 процент, в тот время как в предыдущий год они доходить до 25 процент весь расход бюджет, то быть четверть расход весь бюджет составлять процентный расход. не погашение основной долг, а только выплата процент достигать четверть расход весь бюджет! в 2001 год мы уменьшать они до 17,5 процент от расход бюджет. я бы отмечать еще несколько такой фактор, который внутри бюджет, в его структура становиться тоже такой серьезный шаг вперед. прежде все, как вы помнить, мы становиться централизовать доход бюджет, и значительный часть доход быть централизовать в федеральный бюджет и перераспределять на оказание помощь и через трансферт субъект российский федерация. в этот связь трансферт и общий объем помощь достигать в 2001 год 2,5 процент ввп, в тот время как в предыдущий год это составлять 1,4. то быть роль федеральный бюджет как стабилизировать фактор в выравнивание бюджетный обеспеченность различный регион и обеспечение государственный гарантия в область здравоохранение, образование, социальный политика существенно возрастать. мы фактически уходить от дефицит бюджет. в этот год впервые более стабильно становиться выплачиваться заработный плата и мы достигать существенный сокращение задолженность по заработный плата (на уровень федеральный бюджет этот проблема быть ликвидировать еще в предыдущий год) и в субъект российский федерация. мы фактически до 1,5 миллиард на весь консолидированный бюджет, на весь субъект российский федерация сокращать задолженность. среди важный вопрос - сокращение так называть нефинансируемый мандат, когда федеральный бюджет на свой плечо брать выплата целый ряд пособие. помнить, пособие на выплата мать, детский пособие федеральный бюджет взять на себя, и с 2001 год этот проблема теперь не стоять, весь текущий пособие выплачиваться вовремя. субъект сохранять за себя только право погашение задолженность. кроме то, возрастать роль расход на социальный политика, и в состав бюджет доля расход на социальный сфера вырастать с 7,3 процент до 8,6 процент бюджет. впервые зарабатывать по-настоящему апробировать в предыдущий год механизм субсидирование процентный ставка для кредитование отрасль. и 1,3 миллиард рубль, который быть выделять на субсидирование ставка по кредитование сельский хозяйство, позволять привлекать в вид кредит в хозяйство, в сельхозпредприятие 16 миллиард рубль. этот механизм зарабатывать, и он оправдывать себя. до сегодняшний день все хвалить этот механизм, который, как я сказать, впервые в полный мера зарабатывать в 2001 год. сейчас уже становиться подзабываться, что в 2001 год республика татарстан и башкортостан становиться полностью выплачивать весь налог в федеральный бюджет по федеральный норма. до это по соответствующий соглашение, ранее подписывать на уровень президент борис николаевич ельцин, этот республика платить уменьшать норматив налог в федеральный бюджет. в 2001 год этот проблема решать и оба этот республика входить в общий налоговый пространство страна. причем мы бы создавать в этот год федеральный казначейство на этот территория, и весь федеральный расход федеральный учреждение на этот территория также становиться финансироваться теперь из федеральный бюджет и через федеральный казначейство. проводить политика в область долг позволять существенно сокращать процентный ставка по обслуживание долг или по заимствование. например, в 2000 год они достигать 24 процент годовой, в 2001 год - 15 и 17 процент годовой. в 2001 год быть достигать договоренность по урегулирование коммерческий задолженность, и тот условие, который мы предлагать коммерческий кредитор россия, быть принимать, и начинаться переоформление задолженность. в целое принимать мера позволять сокращать объем государственный долг россия до 49,9 процент ввп, что почти в три раз маленький по сравнение с период 1998 год, когда после девальвация долг становиться существенно превышать объем годовой ввп. фактически 2001 год становиться год проверка на прочность намерение государство преодолевать последствие кризис август 1998 год, вернуть доверие к проводить экономический политика. исполнение бюджет доказывать серьезность наш план, и это отмечать повышение рейтинг страна рейтинговый агентство, улучшение деловой климат в страна. я называть вы целый ряд позиция, по который мы впервые достигать такой показатель в 2001 год благодаря проводить налоговый и бюджетный политика. я думать, что успех 2001 год становиться серьезный урок для последующий год и сегодня у мы быть тот опыт, тот урок, который можно использовать для формирование налоговый и бюджетный политика будущий. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович, присаживаться, пожалуйста. доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. такой впечатление, что сейчас идти расширять заседание коллегия счетный палата с присутствие ряд депутат. и все же себя позволять выступать, для протокол, скоро все. уважаемый коллега, прежде все хотеться бы останавливаться на положительный момент в работа правительство в 2001 год. так, в 2001 год удаваться сохранять положительный динамика важный экономический показатель. быть значительно смягчать острота долговой проблема, обеспечивать финансирование законодательно установленный расход государство. минфин россия быть предпринимать заметный усилие по наведение порядок в бюджетный процесс и улучшение использование бюджетный средство. вместе с то анализ итог исполнение федеральный бюджет в 2001 год показывать, что накапливаться достаточно много острый вопрос, требовать принципиальный решение, в тот число и на законодательный уровень. в последний время счетный палата осуществлять переход к аудит бюджетный эффективность, что позволять разрабатывать рекомендация по оптимизация государственный бюджетный политика. прежде все следовать обращать внимание на то, что бюджетный политика не в полный мера рассматриваться как действенный инструмент стимулирование темп экономический рост. по итог за 2001 год темп рост ввп составлять 105 процент против 109, достигать в 2000 год. по итог 2002 год этот показатель, как известно, составлять уже 104,3 процент. при это ухудшаться качественный характеристика экономический рост как в отраслевой, так и территориальный аспект. концентрация потенциал экономический рост лишь в экспортный-ориентировать отрасль и в немногий субъект российский федерация порождать депрессивный сектор экономика и регион. дифференциация основной региональный показатель достигать критический отметка. разрыв между регион по уровень производство на душа население составлять 60-80 раз, а по инвестиция на душа население 30-40. для сравнение сказать, что различие между государство, входить в евросоюз, по аналогичный показатель на порядок мало. улучшение характеристика экономический рост требовать более высокий уровень координация бюджетный, налоговый, денежно-кредитный, а также структурный политика, направлять на усиление инвестиционный активность в обрабатывающий отрасль. в частность, в рамка налоговый реформа необходимо принимать комплекс мера, направлять на снижение общий уровень налогообложение данный отрасль. в связь с это мы поддерживать принимать на последний заседание правительство решение о снижение налоговый бремя. вместе с то одновременно должный быть прорабатывать мера по обеспечение устойчивый доходный потенциал бюджетный система и сбалансированность бюджет весь уровень. замедление темп экономический рост во многое обусловливать низкий или, точно говорить, недостаточно высокий инвестиционный активность как в частный, так и в государственный сектор экономика. в тот же время обеспечение финансирование расход инвестиционный характер пока еще не являться для правительство приоритетный. на каждый восьмой стройка, предусмотренный федеральный адресный инвестиционный программа, строительство не вестись вообще. ни по один из федеральный целевой программа не выполнять в полный объем предусматривать к реализация мероприятие. несбалансированность финансовый ресурс и бюджетный обязательство продолжать оставаться наиболее острый бюджетный проблема. осуществлять в настоящий время правительство мероприятие по их оптимизация пока не мочь претендовать на полномасштабный система планирование и мониторинг социально-экономический эффективность и результативность бюджетный расход. хотя, конечно, мы полностью разделять позиция правительство, направлять на сокращение неэффективный бюджетный расход. хотеть особо подчеркивать: мы поддерживать идея не сокращение бюджетный расход вообще, а сокращение только неэффективный расход и концентрация высвобождать финансовый ресурс на наиболее важный направление, определенный действующий законодательство. для реализация данный задача необходимо проводить ревизия существующий законодательство в тот его часть, который не обеспечивать источник финансирование. при это на первый план должный выходить обеспечение сбалансированность весь бюджетный система и сохранение уровень непроцентный расход на запланировать уровень. мы полагать, что нуждаться в оптимизация и сеть бюджетный учреждение, а также федеральный государственный унитарный предприятие, необходимо уточнять и источник их финансирование. следовать исключать практика софинансирование государственный учреждение. от традиционный финансирование потребность учреждение жилищно-коммунальный хозяйство, образование, здравоохранение, ряд другой отрасль необходимо переходить к контрактный форма бюджетный финансирование. один из ключевой направление обеспечение сбалансированность развитие оставаться дальнейший совершенствование межбюджетный отношение. счетный палата полагать, что здесь акцент следовать смещать с совершенствование механизм и перераспределение финансовый ресурс между уровень бюджетный система на разграничение сфера ведение, бюджетный обязательство и ответственность за их исполнение между федеральный, региональный и местный орган власть. необходимо четко определять и разграничивать их расходный и налоговый полномочие. следовать отказываться от принятие на федеральный уровень решение, ущемлять налоговый полномочие регион, а также налагать на территориальный бюджет расходный обязательство без определение источник их финансирование. одновременно требоваться вводить механизм ответственность региональный и местный орган власть за проводить бюджетный политика и выполнение финансовый обязательство. необходимо дорабатывать норма и положение бюджетный законодательство, регулировать межбюджетный отношение. проводить в этот направление совместный работа федеральный собрание, правительство и администрация президент позволять надеяться на решение данный проблема. назревать необходимость и в существенный совершенствование налоговый политика. анализ структура налоговый поступление свидетельствовать о низкий уровень налогообложение добывать природный ресурс. так, по оценка эксперт центральный экономико-математический институт ран, чистый народно-хозяйственный доход, или так называть нераспределенный прибыль, формироваться за счет труд лишь на 5 процент, на 20 процент - за счет основный капитал, а на 75 - за счет природный фактор. однако 70 процент фискальный нагрузка, наоборот, приходиться на труд, 20 процент - на основной капитал и лишь 10 процент - на рента. большой резерв дополнительный поступление и от неналоговый доход. доход федеральный бюджет от использование и распоряжение государственный собственность составлять в 2001 год лишь 3,6 процент от общий объем доход федеральный бюджет. такой образ, далеко не исчерпывать потенциальный возможность наращивание объем бюджетный доход без дополнительный увеличение нагрузка на добросовестный налогоплательщик. мы убеждать, что надо в первый очередь повышать роль рентный платеж и налог на имущество, а также доход от использование и распоряжение государственный собственность. счетный палата не раз отмечать отсутствие эффективный система управление госактив, в тот число и зарубежный собственность. представитель государство в акционерный общество по больший часть неэффективно реализовать право акционер от имя российский федерация. в 2001 год дивиденд по акция, принадлежать государство, начислять только 14 процент акционерный общество, акция который находиться в федеральный собственность. недостаточный роль в пополнение бюджетный доход федеральный государственный унитарный предприятие. у третий часть этот предприятие до настоящий время не определять ведомственный принадлежность. актуальный оставаться проблема недостаточный прозрачность бюджетный процесс, который во многое обусловливать не достаточно высокий качество макроэкономический прогнозирование. по итог за 2001 год прогноз объем ввп быть превышать на 16,7 процент, в результат что в федеральный бюджет поступать доход на 400 миллиард рубль, или на 33,6 процент, много, чем предусматриваться закон. в свой ответ на наш представление минфин и минэкономразвития указывать на масса объективный обстоятельство, который приводить к большой расхождение между прогноз и реально складываться макроэкономический ситуация. действительно, в экономика, где темп инфляция и прирост ввп гораздо много зависеть от динамика мировой цена на нефть, а не от экономический политика правительство, весьма трудно что-либо прогнозировать. но мы не должный забывать, что дискуссия о точность макроэкономический прогнозирование носить отнюдь не академический характер. не решать этот проблема, мы не смочь добиваться повышение прозрачность бюджетный процесс и повышение эффективность бюджетный ресурс. ошибка в экономический прогноз вести к появление дополнительный, заранее не учитывать доход, который правительство иметь возможность тратить по собственный усмотрение. справедливость ради надо сказать, что год от год прогноз правительство становиться все более реалистичный. уже по итог за 2002 год объем ввп практически соответствовать прогнозировать. не способствовать пока повышение прозрачность бюджетный система и складываться практика постоянный увеличение остаток на счет по учет средство федеральный бюджет, который на 1 январь 2002 год составлять 203,5 миллиард рубль. один из причина здесь являться неравномерность финансирование расход федеральный бюджет в конец финансовый год. объем производить финансирование в декабрь 2001 год превышать объем финансирование в ноябрь почти на 90 процент. в тот же время следовать особо подчеркивать, что ответственность за ритмичность финансирование и исполнение расход должно нести не только министерство финансы, но и распорядитель средство федеральный бюджет. отсюда вытекать необходимость повышение прозрачность бюджет весь уровень и бюджетный процедура. необходимо создавать действенный система государственный закупка заказ, позволять обеспечивать реальный конкурентный режим при размещение заказ на производство товар и услуга для государственный нужда. назревать необходимость в переход от экстенсивный развитие казначейский система и исполнение бюджет к решение задача повышение качественный уровень казначейский технология. их совершенствование должно обеспечивать максимальный степень прозрачность операция со средство федеральный бюджет и бюджетный процедура для весь участник бюджетный процесс, а прежде все для орган внешний государственный финансовый контроль. и наконец, следовать обращать внимание на необходимость соблюдение принцип законность при исполнение федеральный бюджет. уже при формирование федеральный закон о федеральный бюджет на 2001 год 25 статья из 139 полностью или частично не соответствовать норма бюджетный кодекс, на что счетный палата указывать в свой заключение на проект бюджет. в ход исполнение бюджет правительство не руководствоваться норма бюджетный кодекс, а применять норма федеральный закон "о бюджет...". в целое счетный палата зафиксировать факт нарушение 51 статья бюджетный кодекс, а также иной законодательный акт. из 142 статья самый федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" в полный объем и в установленный срок исполнять лишь 60 статья, то быть 42 процент. счетный палата полагать, что представлять правительство законопроект "о бюджет..." должный строго соответствовать бюджетный кодекс и иной законодательство. весь необходимый изменение в законодательный акт вполне можно вносить до начало рассмотрение проект бюджет в государственный дума. практиковать до настоящий время ежегодный приостановление действие норма практически один и тот же закон не решать проблема по существо и, что более важно, подрывать основа законодательство. с учет вышесказанный вполне закономерный, что в ход ревизия исполнение бюджет в 2001 год быть выявлять определенный несоответствие и финансовый нарушение. коллегия счетный палата в целое подтвердить отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2001 год. в тот же время в наш заключение отражать 72 случай нецелевой использование средство федеральный бюджет, допускать шестнадцать главный распорядитель средство федеральный бюджет, на сумма 221,9 миллион рубль. по результат проверка исполнение федеральный бюджет 2001 год, проводить в ноябрь - декабрь 2002 год, дополнительно устанавливать 120 случай нецелевой использование средство федеральный бюджет в семь главный распорядитель на сумма 349,5 миллион рубль. такой образ, в ход наш контрольный мероприятие устанавливать в совокупность 192 случай нецелевой использование средство федеральный бюджет в двадцать три главный распорядитель на сумма 571,4 миллион рубль. кроме то, в ход проверка счетный палата помимо нецелевой использование средство быть выявлять и другой нарушение на общий сумма 8,2 миллиард рубль. быть также устанавливать, что в отчет правительство быть включать налоговый доход, источник который являться налог и сборы, подлежать уплата в бюджет субъект российский федерация, местный бюджет, бюджет территориальный и дорожный фонд и государственный внебюджетный социальный фонд на общий сумма 1,65 миллиард рубль. в связь с этот полагать необходимый государственный дума рекомендовать правительство принимать мера по погашение задолженность федеральный бюджет перед бюджет другой уровень бюджетный система, а также вносить предложение по законодательный урегулирование данный вопрос в будущее. по результат проводить проверка быть направлять представление в правительство, минфин, минэкономразвития и другой министерство и ведомство. анализ поступать ответ свидетельствовать о то, что в правительство конструктивно относиться к наш критика и принимать мера по устранение выявлять нарушение и недостаток. в тот же время практика показывать, что назревать необходимость разработка механизм корректировка отчет правительство после завершение отчетный финансовый год при наличие расхождение между отчет правительство и данный, установленный счетный палата по результат проверка. предложение счетный палата по вопрос, требовать законодательный урегулирование, направлять в государственный дума и совет федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30... по ведение? по ведение - николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. можно ли у алексей леонидович попросить справочка? и он сказать, и счетный палата: 400 миллиард сверхдоходы.
председательствующий. это не по ведение. пожалуйста, николай николаевич гончар, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у я быть предложение продлять сейчас работа до завершение рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. ну, предложение так или иначе такой поступать, но в данный случай это для мы быть означать, что мы без перерыв поработать. правильно я понимать, да, николай николаевич? да. я ставить на голосование данный предложение: поработать без перерыв сейчас, но завершать давать вопрос. кто за данный предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
предложение не поддерживаться. по ведение - депутат аксаков. пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". баскаев по карточка аксаков. я просить бы, георгий валентинович, снимать вопрос 22 сегодня в связь с болезнь докладчик. у я содоклад от комитет по безопасность. сегодня снимать с рассмотрение.
председательствующий. вы содокладчик от комитет, да? комитет просить снимать с рассмотрение.
баскаев а. г. да, да.
председательствующий. хорошо, снимать.
баскаев а. г. спасибо.
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить в зал. необходимо приготавливаться к регистрация. кто без карточка и не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 40 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  91 чело. 20,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать работа. мы останавливаться на рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2001 год". доклад генеральный прокурор российский федерация владимир васильевич устинов. пожалуйста, владимир васильевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, успокаиваться, докладчик уже выходить на трибуна.
устинов в. в., генеральный прокурор российский федерация. добрый день, уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! в материал правительство и счетный палата содержаться обстоятельный характеристика исполнение бюджет за 2001 год, поэтому я свой задача видеть в то, чтобы дополнять ее данные прокурорский надзор. до сей пора речь идти только о федеральный бюджет, но я бы хотеться проходиться, что называться, по бюджетный система в целый. она, как известно, состоять из бюджет три уровень. это первый. а второе связанный с то, что депутат, как и любой гражданин, думать, безразлично, из какой бюджет деньги быть похищать или уходить на сторона. знание обстановка становиться основание в тот число и для законодательный деятельность. бюджетный кодекс россия строго расписывать процесс составление и исполнение федеральный бюджет. однако, как уже сказать, минфин вновь не смочь справляться со срок доведение до главный распорядитель бюджетный роспись и лимит бюджетный обязательство. правда, если в 2000 год это быть сделать через шестьдесят девять день после принятие закон о бюджет, то в 2001 год - через тридцать девять день с начало финансовый год. почему я акцентировать внимание на этот обстоятельство? потому, что это не формальный требование закон, отступление от он оборачиваться весьма серьезный последствие. в данный случай это остаток неиспользованный федеральный средство, он в 2001 год составлять почти 3 процент от общий объем финансирование. кроме то, глядеть на федеральный ведомство, точно так же поступать в субъект федерация. бюджет такой регион, как курская, камчатский, магаданский, иркутский, томский область, быть утверждать со значительный опоздание. еще плохо дело обстоять с местный бюджет. в ставропольский край мы обнаруживать совсем уникальный ситуация: там бюджет не быть принимать ни один представительный орган местный самоуправление, кроме город пятигорск. далее. исполнение бюджет. с 1999 год оно должно осуществляться через орган федеральный казначейство. между то в 2000 и 2001 год наряду с казначейство в исполнение бюджет по доход принимать участие налоговый и таможенный орган. стоить давать слабинка в требование бюджетный кодекс на федеральный уровень, как она тут же проявляться в субъект федерация. в некоторый регион, несмотря на запрет, доходный счет обслуживать коммерческий банк. в ингушетия в филиал коммерческий банк "бин" мы устанавливать два специальный счет, куда неоднократно переводиться бюджетный средство республика. в республика адыгея через специальный счет администрация президент и кабинет министр в коммерческий банк быть израсходовать много 60 миллион рубль. по требование прокуратура этот счет быть закрывать, однако непосредственно перед самый закрытие с он быть проводить расход в сумма много 1,5 миллион рубль. подобный нарушение не оставаться, естественно, без реакция прокуратура, но должный сказать, что орган субъект федерация не особенно утруждать себя необходимость соблюдать требование закон. к сожаление, это пока ахиллесов пята российский практика. это, в частность, изыскание дополнительный источник доход - на место устанавливать повышенный ставка налог и сбор, вводить платеж, не предусматривать федеральный законодательство. так, в архангельский область, например, завышать вопреки федеральный закон ставка налог на автотранспорт. это показываться мало, тогда добавлять сбор с юридический лицо, не зарегистрировать в область, на право торговля, устанавливать плата за справка, который подтверждать правомерность вывоз лесопродукция, придумывать еще несколько незаконный налог. в ряд регион власть впадать в другой крайность: незаконно освобождать от уплата налог, предоставлять отсрочка платеж и другой неправомерный льгота. в результат бюджет лишаться часть обязательный поступление. такой практика быть характерный для орган власть республика башкортостан, татарстан и карачаево-черкесия, краснодарский край, воронежский, иркутский, ульяновский, читинский область. пресекать этот нарушение, прокурор быть приносить много 8 тысяча протест, направлять в суд сотня заявление. вечнозеленый тема - нецелевой использование выделять ассигнование. это касаться федеральный, но в особенность региональный и местный бюджет. только в волгоградский область нецелевой использование выявлять в триста семьдесят организация. общий сумма составлять почти 70 миллион рубль, в тот число 49 миллион - это средство федеральный бюджет. более то, устанавливать, что 73 миллион рубль из областной бюджет незаконно выделять коммерческий фирма в счет возмещение налог на добавлять стоимость. расследовать уголовный дело по такой дело направлять в суд. уголовный дело о неправомерный использование средство федеральный бюджет расследовать в республика коми, ненецкий автономный округ, ульяновский область и во многий другой регион. не везде соблюдаться требование закон при предоставление кредит. что это оборачиваться? то, что из бюджетный оборот на длительный время выводиться значительный денежный средство. распространять оставаться случай нарушение кредитный организация срок исполнение платежный поручение о перечисление платеж в доход федеральный бюджет. о они, кстати, говорить сергей вадимович. в белгородский область проверка выявлять почти 9 тысяча случай задержка исполнение платежный поручение на общий сумма 774 миллион рубль, из они свыше 293 миллион - платеж в федеральный бюджет. немало такой факт быть в республика марья эл, тыва, в ставропольский край, оренбургский, псковский и другой область. бюджетный ассигнование - лакомый кусок для многий должностной лицо. тащить из бюджет весь уровень. по данные уголовный статистика, в 2001 год в бюджетный сфера выявлять много 43 тысяча преступление. это на 8,4 процент много, чем в 2000 год. основной количество они выявлять в жилищно-коммунальный отрасль, в здравоохранение, образование, социальный обеспечение, в сфера общественный организация и фонд. среди они - прямой хищение, мошенничество, халатность, злоупотребление служебный положение и букет другой преступление. по направленный в суд дело привлекать к уголовный ответственность 7 625 человек, из они 2 184 - это руководитель бюджетный организация. если говорить об ущерб от этот преступление, вот вы пример. главный бухгалтер светлогорский городской поликлиника калининградский область рамазанов похищать 979 тысяча рубль. по дело о присвоение, растрата и нецелевой использование бюджетный средство, выделять под федеральный программа "сахарный диабет", выплывать сумма нецелевой использование в 6 миллион доллар. несмотря на изменение ситуация в чеченский республика, бюджетный средство на восстановление там продолжать расхищаться. в процесс участвовать весь "заинтересованный сторона": руководитель районный администрация, глава филиал российский корпорация, директор собственно чеченский предприятие. злоупотреблять и тот, кто отвечать за газификация, и аграрий, и медик, и нефтяник. только бывший министр здравоохранение республика магомад растрачивать и похищать 35 миллион рубль. в настоящий время он находиться в федеральный розыск. общий ущерб, по данные следствие, составлять почти 800 миллион рубль. где еще терять федеральный бюджет в 2001 год? к сожаление, вновь приходиться говорить о просчет в работа налоговый орган. они инструментарий нередко работать вхолостую. недоимка и просчет по платеж надлежащий образ не взыскиваться. по суть, по они прокурор в течение год предъявлять 5,7 тысяча иск и выявлять 46 600 нарушение налоговый законодательство. чем объяснять вольный обращение с бюджетный средство? совершенно очевидно, что контрольный-надзорный механизм пока плохо справляться с задача сбережение бюджетный ассигнование. прокурорский надзор - часть этот механизм. данный, который я приводить, говорить далеко не обо все, что быть сделать. но при это мы отдавать себя отчет в то, что деятельность прокурор не свободный от недостаток. пора они, что называться, бить по хвост, а важный упреждать контроль и слаженность действие весь орган, призванный беречь бюджетный рубль. к сожаление, здесь самый уязвимый место. в ряд место орган федеральный казначейство не охватывать проверка весь бюджетополучатель, не всегда применять штрафной санкция, а там, где санкция быть налагать, не спешивать они реально взыскивать, хотя иметь право списывать санкция в бесспорный порядок. в частность, в ставропольский край управление федеральный казначейство оформлять шесть постановление на бесспорный взыскание 7,6 миллион рубль, но взыскивать в доход федеральный бюджет чуть много 200 тысяча. о взаимодействие с правоохранительный орган тоже речь не идти. в москва, в частность в управление федеральный казначейство, иметься много 150 материал о грубый нарушение порядок использование бюджет, а в правоохранительный орган направлять всего два. сказать в равный мера относиться и к контроль ревизионный деятельность министерство финансы и его территориальный орган. для изменение ситуация счетный палата выдвигать ряд предложение, который требовать законодательный разрешение. генеральный прокуратура их полностью поддерживать. но полагать, что быть бы не лишний вернуться и к идея закон о государственный финансовый контроль. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир васильевич. уважаемый коллега, быть ли... просить прощение, сейчас - содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. потом все тогда, докладчик и содокладчик, задавать вопрос. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! с этот трибуна сегодня прозвучать доклад начальник главный управление федеральный казначейство, министр финансы, председатель счетный палата и генеральный прокурор. давать, на мой взгляд, детальный анализ ситуация с исполнение закон "о федеральный бюджет на 2001 год". необходимо отмечать, что правительство российский федерация представлять проект закон об исполнение федеральный бюджет в установленный законодательство срок и в полный объем. весь документ, представлять правительство, соответствовать перечень документ, который определять бюджетный кодекс российский федерация. в ход исполнение бюджет за 2001 год быть вносить пять законопроект, связывать с изменение исполнять закон о федеральный бюджет на 2001 год. необходимо также отмечать, что закон о бюджет 2001 год принимать ныне действующий парламент российский федерация, и у мы сегодня быть возможность подводить итог тот работа, который быть проделывать мы. я хотеть бы отменять несколько момент из заключение комитет по бюджет и налог, который находиться у вы сегодня на рука. комитет по бюджет и налог составлять сводный заключение на проект закон об исполнение бюджет 2001 год, рассматривать весь предложение, поступать от депутат государственный дума и комитет. в наш заключение говориться (на основа расчет, который быть выполнять эксперт, аппарат комитет по бюджет и налог, депутат государственный дума), что правительство исходить из пессимистический сценарий развитие экономика в 2001 год и недосчитывать объем валовой внутренний продукт страна, что в конечный итог влиять на основной показатель бюджет, как на доход, так и на расход. соответствующий письмо быть направлять государственный дума в адрес председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов. мы получать ответ на письмо - о то, что правительство еще раз проводить анализ представлять проект закон об исполнение федеральный бюджет и прогноз социально-экономический развитие страна и настаивать на принятие тот показатель, который быть определять в исходный материал. вместе с то правительство предлагать мы, для то чтобы сделать прозрачный в случай поступление распределение дополнительный доход, принимать соответствующий статья, который входить в закон о бюджет под номер 120. мы говорить, что объем валовой внутренний продукт страна - это минимальный сумма - занижать более чем на 100 миллиард рубль. мы говорить, что быть возможность получение дополнительный доход на сумма не менее 150 миллиард рубль. сегодня как раз мы подводить итог исполнение закон "о федеральный бюджет на 2001 год". по доход федеральный бюджет перевыполнять на 400,5 миллиард рубль. я не сказать, что мы быть близкий к истина, но то не менее мы говорить о то, что доход федеральный бюджет занижать. весь это приводить в таблица, в раздавать вы заключение комитет по бюджет и налог. в соответствие со статья 120 дополнительно направлять на процентный и непроцентный расход 165,2 миллиард рубль. основной фактор, позволять обеспечивать поступление дополнительный доход, на наш взгляд, являться занижение основной показатель федеральный бюджет на 2001 год, то быть более высокий рост наш экономика обеспечивать и рост дополнительный доход. это сумма порядок 30 миллиард рубль. необходимо отмечать, что прогнозировать уровень инфляция в 12 процент "перевыполнять" (конечно, это в кавычка) и составлять чуть много 18 процент в год. быть и дополнительный инфляционный доход. также необходимо отмечать, что на 3,6 процентный пункт происходить повышение ввозный пошлина, что обеспечивать дополнительный поступление в федеральный бюджет в сумма много 30 миллиард рубль. если говорить о расходный часть бюджет, необходимо отмечать, что (более подробно об это говорить сергей вадимович степашин) больший часть финансирование, как правило, падать на второй половина год. из этот часть финансирование большой часть приходиться на финансирование в четвертый квартал, что приводить к невозможность для бюджетополучатель финансировать тот расход, который быть определять он закон о федеральный бюджет. вы знать, что на 2003 год принимать несколько иной схема, более равномерно вестись финансирование, недофинансирование по текущий год уже не являться дополнительный финансирование на следующий финансовый год. вместе с то мы отмечать, что ряд направление профинансировать мало чем на 100 процент. традиционно не профинансировать в полный объем такой раздел, как "промышленность, энергетика и строительство". по данные счетный палата российский федерация, не профинансировать в полный объем и расход инвестиционный характер. ни по один из федеральный целевой программа, в тот число срок который истекать в 2001 год, финансирование не быть осуществлять в полный объем. в условие рост инфляция в 2001 год - а я отмечать, что рост инфляция высоко прогнозировать, - происходить фактически недофинансирование получатель средство федеральный бюджет. кроме это, в ход исполнение бюджет 2001 год не поступать от правительство российский федерация предложение по пересмотр перечень федеральный мандат, который впервые быть приостанавливать в 2001 год, и этот сумма оцениваться в 310 миллиард рубль. в первый чтение помимо доход и расход мы принимать очень важный решение - этот распределение доход между уровень бюджетный система, и этот тема живо и напряженно обсуждаться в стена парламент. в таблица, который приводить в наш заключение, отмечаться, что наблюдаться негативный тенденция распределение налог в консолидированный бюджет в польза федеральный центр. так, в 1998 год доля бюджет субъект федерация в консолидированный бюджет быть 56,6 процент, в 1999-м - 49,2, в 2001 год - 37,7. а вы помнить, что с 1 декабрь 2001 год повышаться заработный плата работник бюджетный сфера. и вот весь 2002 год мы видеть недостаток планирование на 2001 год относительно распределение доход между уровень бюджетный система - в часть несвоевременный выплата повышенный заработный плата работник бюджетный сфера, прежде все на уровень муниципальный образование. если смотреть расход по раздел "прочий расход", то видно, что мы планировать возврат бюджетный ссуда в объем 3,9 миллиард рубль, а по факт исполнение получаться, что регион не смочь вернуть этот ссуда. более то, мы много 6 миллиард рубль выделять дополнительно регион, чтобы они мочь профинансировать тот обязательство, срок который наступать. в ход исполнение бюджет профицит федеральный бюджет составлять 272,1 миллиард рубль и быть направлять на замещение поступление от внешний и внутренний источник финансирование дефицит федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще нужно время, виталий борисович? два минута добавлять, пожалуйста.
шуба в. б. да, и быть направлять на погашение государственный долг. я также отмечать - и это сказать в заключение комитет, - что по программа внешний заимствование не выполнять тот решение, который быть впервые принимать парламент по количество объект, включать в программа внешний заимствование. правительство не предлагать другой, альтернативный источник финансирование этот программа. исходить из заключение счетный палата по исполнение закон о бюджет на 2001 год, комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2001 год".
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать посоветоваться, как мы далеко построить свой работа. мочь быть, мы ограничиваться то, что задавать по один вопрос от фракция? быть необходимость голосовать такой предложение? все согласный с это, да? нет, не все. тогда я ставить этот предложение на голосование. кто поддерживать данный предложение? просить голосовать. по один вопрос от фракция - это ограничиваться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        78,8%
проголосовать против 67 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, фракция "единство". быть вопрос? нет вопрос. фракция кпрф. кто быть задавать вопрос? николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос все, кроме татьяна геннадьевна нестеренко. сказать, пожалуйста, анализировать ли вы, почему только с 14 пакет государственный акция платить дивиденд? это ведь немалый средство. и второй вопрос. почему не раздавать в наш подборка раскассировка сверхдоходы, который получать в бюджет 2001 год?
председательствующий. то быть как истрачивать сверхдоход?
коломейцев н. в. конечно.
председательствующий. понятно. пожалуйста, кто начинать? алексей леонидович, наверное, с вы, по мера представление доклад...
кудрин а. л. уважаемый депутат, в последний год, включая 2001 год, мы повышать эффективность использование государственный собственность. поэтому теперь уже и доводиться примерный план формирование дивиденд, и каждый год в бюджет утверждаться план по доход на имущество. это все существовать и в 2001 год. каждый год вот этот доход мы увеличивать. вместе с то... вот быть вопрос: почему только от 14 предприятие получать?.. поскольку после 1998 год весь предприятие, даже с государственный собственность, иметь проблема и убыток, кто-то попадать даже под банкротство, то представитель государство, если речь идти об акционерный общество, или соответствующий профильный ведомство, если речь идти о гуп, ежегодно определять, какой сумма прибыль нужно быть перечислять в бюджет, а какой направлять на покрытие убыток или инвестиция для развитие этот предприятие. в течение 2002 год на заседание правительство каждый министерство отчитываться (вот уже в 2002 год, то есть после 2001 год) о развитие весь свой гуп, и мы закреплять новый показатель по отчисление от прибыль. с 2002 год этот показатель по отчисление уже существенно возрастать, но это также связывать с то, что основной последствие 1998 год и для государственный предприятие в основное преодолевать. поэтому сейчас для весь гуп во весь министерство устанавливать план отчисление от прибыль. для акционерный общество мы ежегодно подымать объем дивиденд. но, кстати сказать, в связь с уход из федеральный собственность большой пакет акция после продажа "славнефть" и "лукойл" объем дивиденд мы быть наращивать за счет оставаться. поэтому быть, ну, некоторый замедление в рост отчислять дивиденд, при то что оставаться предприятие быть отчислять много.
председательствующий. алексей леонидович, и второй часть вопрос быть по сверхдоход.
кудрин а. л. по второй часть вопрос весь материал доводить до депутат вот в тот контекст, в какой быть задавать вопрос коломейцев.
председательствующий. спасибо. добавлять что-нибудь хотеть, сергей вадимович?
степашин с. в. я очень короче. во-первых, я согласный с то, о чем говорить алексей леонидович. а что касаться вопрос "почему", ответ очень простой: это вопрос эффективность управление собственность и ответственность тот, кто за этот вопрос отвечать. что касаться расшифровка, то в наш заключение, который мы вы направлять, весь этот цифра указывать. посмотреть внимательно не то заключение, маленький, который вы раздавать, а большой заключение счетный палата. там весь цифра быть в приложение. посмотреть, пожалуйста. спасибо.
председательствующий. владимир васильевич, желать что-то добавлять? нет. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, действительно, весь необходимый материал представлять. николай васильевич, вы мочь с они ознакомляться. они быть представлять в подборка материал к проект закон "о федеральный бюджет на 2003 год", подробный расшифровка - куда какой сумма средство быть направлять.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. у я два вопрос. первый вопрос алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, вот мы часто в дума (и вы в правительство) обсуждать бюджет и биться тут за какой-то копейка. но мы никогда не ставить вопрос в принципиальный порядок - например, о списание международный долг россия или 50 процент международный долг. никогда россия этот вопрос почему-то не ставить. второй часть вопрос - наш актив по долг. ничто не делаться ни по ливия, ни по монголия, так все и стоять, а то более по куба замерзать все. почему это все не разруливаться? вы ругать вавилов много год, но при он что-то делаться. после 1997 год - вообще мертвяк по многий тема. и вопрос сергей вадимович степашин. сергей вадимович, как идти создание контрольный-счетный палата в регион? кстати, вы сказать, что мало... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. во-первых, сейчас, с 1997 год, делаться существенно много по возвращение долг, чем делаться до 1997 год, то быть при вавилов. просто взять отчетный документ и посмотреть. это первый. сейчас возвращаться в год около миллиард доллар этот задолженность. во-вторых, в соответствие с бюджетный кодекс правительство предоставлять право принимать решение о реструктуризация долг по бедный страна, а также в рамка действие россия как кредитор и член парижский клуб. каждый вопрос, который вноситься на заседание клуб кредитор, в который мы теперь как член этот клуб участвовать, каждый неделя практически, каждый месяц рассматриваться несколько страна, который предъявляться требование другой страна. и вот с такой же частота мы не мочь выносить вопрос на обсуждение госдума в отношение каждый из тот страна, когда обсуждаться вопрос о погашение ее долг, конкретный условие, очень подробный меморандум по условие реструктуризация. такой право бюджетный кодекс предоставлять правительство, и правительство провожать этот работа. вместе с то мы теперь отчитываться по этот наш мероприятие в соответствующий комитет, в соответствующий комиссия по внешний долг. в материал бюджет каждый год вы представляться объем сохраняться еще задолженность по этот страна. с тот страна, который вы называть в свой выступление, быть то ливия, быть то куб, у мы проводиться большой работа. но ряд страна находиться под санкция и вообще политически отказываться от возврат долг. это как бы отдельный причина, так же как и у ирак до сей пора. весь страна, который находиться под санкция, даже не вести переговоры, отказываться от переговоры. быть масса ходок, посредник, неофициальный лицо, который предлагать свой посреднический услуга, но официально этот страна отказываться от переговоры. поэтому, какой бы ни быть ходок и посредник, здесь мы сейчас не мочь продвигаться в переговоры. в отношение куба. куба предъявлять россия некий список претензия в связь с вывод в свой время россия в достаточно короткий срок соответствующий военный база и прекращение финансирование недостроенный объект, который превышать по стоимость их долг перед мы. это сделать быть, конечно, намеренно, чтобы то самый не платить этот долг. в настоящий момент их долг перед мы являться международный признанный, соответствующий образ оформлять, просрочивать. то не менее каждый месяц и каждый год мы выставлять в порядок, устанавливать международный правило и соответствующий ранее принятый межправительственный соглашение, соответствовать штраф и санкция. они начисляться, поэтому я уверенный, что когда-то доходить вопрос и до погашение долг куба. их претензия к мы не являться признанный мы и соответственно международный признанный, они не принимать, этот претензия. поэтому сейчас мы находиться в ситуация выяснение вот этот отношение. пока куб отказываться от какой-либо переговоры по данный вопрос, максимально затягивать решение вопрос. в отношение ряд другой страна быть похожий ситуация. с монголия ситуация как раз сейчас разрешаться.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. пожалуйста, сергей вадимович, по инспекция.
степашин с. в. я отвечать митрофанов. алексей валентинович, я вы отвечать. что касаться контрольный-счетный орган субъект федерация. они создавать сегодня в восемьдесят субъект, два год назад быть шестьдесят. я думать, что в течение этот год мы завершать этот процесс. хотя они мы не подчинять, как вы знать, по закон. весь они объединять в ассоциация контрольный-счетный орган российский федерация. счетный палата россия заключать с они двусторонний соглашение, и мы они оказывать методический и кадровый помощь и провожать совместный проверка. это, кстати, очень важный с точка зрение прозрачность бюджетный процесс, в тот число и на региональный уровень. у я единственный просьба (спасибо, что вопрос быть задавать) к депутат: все-таки вернуться к тот законопроект, рамочный законопроект, который в свой время еще депутат шохин предлагать государственный дума, о работа контрольный-счетный палата. они ждать этот закон, но, к сожаление, мы весь время упираться в отрицательный заключение исполнительный власть, в первый очередь правительство. я просить бы здесь депутат еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "отечество...". нет вопрос. от фракция "спс" - лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, георгий валентинович. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, общеизвестно, что 2001 год - это быть год всплеск детский безнадзорность, преступность, наркотизация молодежь. к сожаление, на детский программа быть выделять не так много деньги, но и они, к сожаление (еще раз повторять) использоваться неэффективно. и вот почему. деньги, который направляться на детский объект и на программа противодействие наркомания, быть не столь значительный, как на разработка проектно-сметный документация и согласование, получение межведомственный экспертиза и так далее. к пример, если выделяться на детский центр 2 миллион, а проектно-сметный документация стоять 30 миллион, то, естественно, руководство такой детский дом не мочь получать бюджетный деньги и деньги возвращаться. в связь с это мой вопрос. в какой объем вернуться деньги, предназначать на программа о ребенок? насколько эффективно использоваться они, то быть неосвоенный федеральный средство? и быть ли тенденция к увеличение финансирование именно этот программа, от который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. если по бюджетный правило или предъявлять требование этот средство не мочь использоваться в 2001 год, то по правило бюджет 2002 год у мы оставаться право соответствующий (по-моему, статья 115 закон о бюджет на 2002 год) остаток неиспользованный использовать на этот же цель в 2002 год. тогда мы они называть связанный остаток. поэтому этот деньги не исчезать, а пойти на этот же цель.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". задорнов михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м. м. у я, уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега, вопрос к виталий борисович шуба. я просто просить, чтобы он зафиксировать позиция комитет по один вопрос, который подниматься во время обсуждение отчет в комитет, а именно взаимозачет по долг чехия и вообще весь схема погашение долг россия перед чехия с использование несколько посредник в 2001 год. почему этот вопрос возникать? мы сейчас утверждать отчет об исполнение бюджет за 2001 год, а весь этот сделка отражать в давать отчет, между то мы до сей пора не рассматривать окончательно итог проверка счетный палата данный сделка и сделать это только, по весь видимость, через несколько месяц. вот здесь возникать определенный коллизия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. этот вопрос рассматриваться в комиссия по госдолг и актив российский федерация и в комитет по бюджет. мы долго обсуждать, какой образ зафиксировать вот этот проблема: то ли в постановление по принятие закон об исполнение бюджет 2001 год, то ли в иной форма. и находить форма, уже реализовать 23 апрель нынешний год на пленарный заседание, - принимать протокольный поручение, в который говориться: поручать комитет государственный дума по бюджет и налог и комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по государственный долг и зарубежный актив российский федерация до 1 октябрь 2003 год представлять депутат государственный дума информация по итог рассмотрение результат проверка счетный палата российский федерация целесообразность заключение соглашение по урегулирование внешний задолженность бывший ссср перед чешский республика с учет представлять счетный палата дополнительный материал по данный вопрос. то быть до 1 октябрь и комитет, и комиссия государственный дума представлять соответствующий материал.
председательствующий. спасибо. агропромышленный группа?.. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к алексей леонидович. вот заключение счетный палата на отчет по бюджет 2001 год. правительство предлагать вносить в государственный дума проект федеральный закон о государственный минимальный социальный стандарт и устанавливать норматив минимальный бюджетный обеспеченность. вот что-нибудь правительство в этот направление делаться? и второй. отклонение макроэкономический показатель проект бюджет 2001 год от его фактический исполнение, ну, в частность, по доход - 400 миллиард рубль. это как раз тот сумма, на который - настаивать фракция кпрф, агропромышленный депутатский группа - следовать увеличивать доходный часть бюджет при его принятие. не быть это сделать минфин. какой вы оценка давать работник минфин при вот такой бюджетный проектировка, который ошибаться очень сильно практически весь год работа этот созыв государственный дума? спасибо.
кудрин а. л. первый, по минимальный социальный стандарт. действующий методология и законодательство по формирование бюджет и соответствующий раздел, соответствующий назначение для каждый из главный распорядитель и соответствовать бюджетный организация сегодня сформировывать такой образ, что (я просто как бы очень короче сказать об это) минимальный социальный стандарт являться совершенно другой методология, который не мочь быть встраивать в этот методология. для это мы нужно пересматривать целый ряд закон, не просто принимать один закон по минимальный социальный стандарт или они рассчитывать, а изменять весь система планирование и бюджетирование весь бюджетный сфера страна. нельзя как бы в рамка один законодательство делать совершенно исключать друг друг или противоречить вещь. закон о минимальный социальный стандарт не дорабатываться не потому, что кто-то не хотеться, а потому, что это как бы тупиковый путь. нужно просто вернуться к этот закон и отменять он, это первый (я мнение правительство озвучивать), переходить, мочь быть, к другой, более уточнять показатель работа, эффективность или показатель планирование бюджет соответствующий учреждение. такой предложение мы сейчас разрабатывать, и поэтому я думать, что в заключение пусть это быть, но мы как бы предлагать встречный предложение по доработка законодательство в часть более прозрачный планирование расход бюджетный учреждение. это, кстати, в среднесрочный программа, который в близкий день быть утверждать правительство, прописывать, вот там мы предлагать несколько другой путь решение этот проблема. это среднесрочный программа социально-экономический развитие, подготовить сейчас правительство, и в май она быть утверждать правительство. теперь второй вопрос. дело в то, что уже в доклад счетный палата быть сказать о то, что у мы быть разница в прогнозировать макроэкономический показатель и реально выполнять. основной часть различие падать на изменение внешнеэкономический конъюнктура, значительно меньший часть - на действие другой фактор. должный сказать, что сегодня... вот вы себя проверять или взять любой другой специалист, определять, какой средний цена планироваться сейчас на нефть до конец год или на следующий год, зафиксировать для себя, если кто-то угадывать, мы - министерство финансы - премия заплатить. но буквально только месяц назад весь ведущий аналитический агентство мир, а также международный валютный фонд давать на следующий год 22 доллар за баррель, буквально три неделя назад весь понижать этот данные по прогноз, хотя все быть известно, что на это повлиять ситуация в ирак - доступ к иракский нефть, доступ этот нефть на мировой рынок. я думать, что в близкий несколько неделя этот прогнозный данные еще мочь быть понижать. поэтому этот прогноз меняться в течение год несколько раз. кстати, приводить пример: в течение год каждый квартал американскаяадминистрация и международный валютный фонд - каждый квартал! пересматривать прогноз развитие мировой экономика то в сторона повышение, то в сторона понижение. это вещь, связывать с недостаточно точный понимание весь процесс, происходить в современный мировой экономика, это вещь, который связанный с уровень глобализация, взаимозависимость разный страна, влияние кризис в один страна на другой страна. этот механизм являться предмет изучение, но не весь они достаточно сегодня известный. для наш страна ситуация, мочь быть, более понятный. она как раз зависеть в первый очередь от некоторый внешний фактор, но не являться достаточный прогнозировать именно по этот причина. в этот связь наш задача состоять в то, чтобы дополнительный доход, который мы получать в последний год, в тот число доход, который являться временный, они связывать с высокий цена на нефть, не направлять на расход, а важно они направлять в соответствующий финансовый резерв или стабилизационный фонд, что, собственно, мы теперь и делать и не рассчитывать на этот средство. это являться теперь такой запас страна для решение самый острый задача или будущий задача, что, на мой взгляд, не мешать мы осуществлять планирование и расход бюджет стабильно по весь социальный сфера.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа, от "народный депутат" быть вопрос? пожалуйста, юрий михайлович конев.
конев ю. м. спасибо, георгий валентинович. у я к сергей вадимович вопрос. правильно ли я понимать из ваш доклад, что правительство и государственный дума надо более оперативно разрабатывать законодательный база для переход от плоский налог за добыча полезный ископаемое к природный рента? (выкрик из зал.)
председательствующий. не работать? почему-то не работать микрофон.
степашин с. в. ну потому, что вопрос о рентный плата вставать, поэтому и не работать. вы абсолютно правильно я понимать, и я абсолютно согласный с ваш постановка вопрос.
председательствующий. сейчас, когда мы завершать задавать вопрос, давать возможность по ведение все выступать. пожалуйста, от "регион россия..." - иванов валентина николаевна.
иванова в. н. у я вопрос к алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, в ваш доклад достаточно много быть уделять внимание совершенствование межбюджетный отношение и сокращение нефинансируемый федеральный мандат. в тот же время иметься серьезный проблема с задолженность по заработный плата учитель и работник бюджетный сфера, и исчисляться она более чем полтора миллиард рубль. и второй процесс, который сейчас в соответствие с известный распоряжение правительство набирать сила, - это передача объект жилье и соцкультбыт на муниципальный уровень, причем срок передача не синхронизировать: передача завершаться декабрь 2004 год, а финансовый обеспечение - только декабрь 2007 год. то быть получаться, что мы и этот процесс усугублять система, складываться ситуация с межбюджетный отношение и сбалансированность бюджет. сказать, пожалуйста, в чем вы видеть причина то, что принимать административный решение, законодательный акт, а вот финансовый поток отставать и...
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я мочь отвечать. я казаться, вопрос абсолютно справедливый. при утверждение каждый год бюджет средство надо сначала направлять на выполнение уже принятый обязательство, или иметься обязательство, а потом уже на новый. вместе с то каждый год при рассмотрение в государственный дума бюджет мы очень много средство направлять на дополнительный расход в любой сфера, начинать от национальный оборона и кончать сельский хозяйство, мы планировать направление средство на новый обязательство, то быть на новый стройка, на новый объект, например, утверждать новый программа, тысяча объект по новый программа, который только начинаться, а старый обязательство недостаточно закрывать, то быть здесь непоследовательность наш действие. если бы мы дополнительный расход, который, как правило, добавляться в государственный дума, направлять на старый обязательство, мы давно этот проблема решать бы. вместе с то мы не всегда, мы, и правительство, и дума, не всегда последовательный в использование дополнительный средство, который можно быть бы закрывать в первый очередь уже принимать обязательство и облегчать положение муниципалитет в этот сфера. во второй очередь, лишь потом надо принимать решение по новый обязательство. вот давать при подготовка бюджет на 2004 год так и поступать. я думать, тогда мы проблема решать уже с 2004 год.
председательствующий. спасибо. мы завершать вопрос. присаживаться, виталий борисович. спасибо. по ведение, пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". подробный материал для весь любопытный, можно находить ответ на любой вопрос. я предлагать проголосовать постановление.
председательствующий. то быть не открывать прения?
кулик г. в. да.
председательствующий. понятно. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович, по ведение.
митрофанов а. в. считать, что прения надо открывать. а вот сергей вадимович намекать, что мало депутат в зал. ну не надо устраивать в день рождение жириновский, так сказать, такой отчет. к три час вообще трезвый не быть в дума, так что... это я просто объяснять вы, почему это происходить.
председательствующий. пожалуйста, никифоренко юрий васильевич - по ведение.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, все-таки тема весьма сложный. привлекать мы счетный палата, правительство, обсуждать целый рубеж в развитие страна. я казаться, надо все-таки по два-три выступление от фракция сделать, обсуждать этот тема, то более что я очень поражать, что алексей леонидович пытаться все вокруг цена на нефть сырой определять политика правительство. а ведь речь идти о реальный сектор производство в страна. что там далеко происходить быть? или быть уповать на соединенный штат, на опек и на иракский событие?
председательствующий. спасибо. то не менее прозвучать предложение геннадий васильевич. точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование предложение геннадий васильевич: прения не открывать, переходить к голосование по давать вопрос. просить определяться. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        76,7%
проголосовать против 86 чело. 23,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2001 год". постановление у вы на рука. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация устав организация договор о коллективный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело вячеслав иванович трубников. пожалуйста, вячеслав иванович.
трубников в. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься законопроект о ратификация два внешнеполитический документ: устав организация договор о коллективный безопасность и соглашение о правовой статус организация договор о коллективный безопасность. оба документ быть подписывать 7 октябрь прошлый год в кишинев президент государство - участник договор о коллективный безопасность от 15 май 1992 год, а именно армения, белоруссия, казахстан, киргизия, россия и таджикистан. за десятилетие свой существование договор поступательный развиваться, утверждаться присущий он форма и направление взаимовыгодный сотрудничество в военный, политический, военно-технический область. в целое он доказывать свой востребованность с точка зрение национальный безопасность входить в он государство. в практический плоскость перевести формирование региональный система коллективный безопасность. речь идти о западный направление в контекст формирование союзный государство россия и белоруссия, кавказский - на основа двухсторонний сотрудничество россия и армения. постоянно уделяться внимание создание региональный система коллективный безопасность в центральный азия, в тот число с учет влияние афганский фактор и развитие ситуация вокруг ирак. сформировывать коллективный сила быстрый развертывание, определять план их постепенный трансформация в региональный группировка, развиваться их авиационный составлять. закладывать и продолжать укрепляться договорный-правовой основа для совместный действие как на случай возможный агрессия, так и в контекст проведение контртеррористический мероприятие. расширяться военно-технический сотрудничество, причем оно охватывать и сфера производственный кооперация. на достаточно высокий уровень находиться внешнеполитический координация государство-участник по весь основный международный и региональный проблема. вместе с то развитие ситуация в мир убедительно показывать необходимость дальнейший совершенствование и повышение эффективность механизм взаимодействие в рамка договор. результат являться принимать на сессия совет коллективный безопасность в май прошлый год решение о преобразование ДКБ в международный региональный организация - организация договор о коллективный безопасность. при это не затрагиваться ни положение сам договор, ни вытекать из он обязательство государство-участник. создавать организация носить сугубо оборонительный характер, не направлять против какой-либо страна или группа страна и открывать для любой государство, разделять цель и задача организация. одновременно в соответствие с устав обязательный для исполнение характер приобретать решение, принимать на основа консенсус совет коллективный безопасность. вводиться новый по сравнение с договор о коллективный безопасность постоянно действующий совет, который быть, по существо, обеспечивать весь работа организация в период между сессия совет и заседание совет министр иностранный дело. новый существенный момент, зафиксировать в устав, являться положение об обязательный проведение предварительный консультация со весь государство-член при решение вопрос размещение на свой территория войско или объект военный инфраструктура государство, не входить в организация. в частность, этот положение призывать становиться надежный заслон на случай любой попытка использовать антитеррористический операция в афганистан для продвижение военный присутствие третий страна в зона действие договор о коллективный безопасность. организация формироваться в полный соответствие с принцип международный право, прежде все с устав оон. после ее создание она быть должный образ зарегистрировать в этот универсальный международный организация так же, как ранее быть зарегистрировать сам договор. определять руководящий орган организация, во глава который становиться совет коллективный безопасность, состоять из президент шесть страна. рабочий механизм организация предлагаться сделать компактный, малозатратный. он быть состоять из секретариат и орган военный управление. причем последний быть развиваться постепенно, по мера формирование и развитие система коллективный безопасность, создание коалиционный региональный группировка войско и сила. важный вопрос - о финансирование организация. в основа согласованный между страна концепция два постулат: первый - национальный безопасность не мочь быть бесплатный, второй - расход должный быть сводить к разумный минимум. как представляться, достигать договоренность в отношение взнос в бюджет организация и расход на ее содержание являться оптимальный. россия принимать на себя половина сумма взнос, остальной пять страна - по 10 процент. такой образ, сохраняться пропорция взнос, действовать при обеспечение деятельность договор о коллективный безопасность. заметный место в деятельность организация занимать военно-технический и военно-экономический сотрудничество с учет опыт, нарабатывать при реализация договор о коллективный безопасность. содержание устав в полный мера соответствовать интерес национальный безопасность россия. соглашение о правовой статус организация регулировать она правоспособность, привилегия, иммунитет, определять принцип трудовой отношение организация и должностной лицо ее рабочий орган. оно подготовить с полный учет норма международный право в отношение подобный документ. в заключение подчеркивать, что налицо высокий уровень политический воля весь страна, будущий член организация, по ее формирование, совпадение их оценка геополитический ситуация сегодняшний день. в это залог востребованность и жизнеспособность организация в будущее. выражать надежда, что уважаемый депутат поддерживать законопроект "о ратификация устав организация договор о коллективный безопасность" и соглашение о ее правовой статус. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. мы, во-первых, поздравлять вы с день рождение, у вы сегодня день рождение. (аплодисменты.) присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело снг андрей афанасьевич кокошин.
кокошин а. а. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! комитет подробно рассматривать этот два соглашение и единогласно высказываться в поддержка их ратификация. мы считать, что действительно это исключительно актуальный, важный соглашение, который позволять превращать организация договор о коллективный безопасность в дееспособный орган, обеспечивать на взаимовыгодный и равноправный основа интерес безопасность и россия, и другой член организация договор о коллективный безопасность, вносить существенный вклад в обеспечение стратегический стабильность во весь более неопределенный и опасный во многое мир, в тот система международный отношение, который сейчас складываться, особенно с учет постиракский ситуация. поэтому у мы нет никакой сомнение в то, что этот документ, полностью отвечать интерес национальный безопасность россия и давать возможность укреплять наш позиция на постсоветский пространство, и не только там, следовать ратифицировать.
председательствующий. спасибо. вячеслав иванович, ваш доклад тоже можно рассматривать как доклад сразу по два вопрос, да? спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос быть. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, один вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к вячеслав иванович. уважаемый вячеслав иванович, а как быть со страна, который вроде как хотеть в рамка ваш устав быть в коллективный безопасность и в тот же время допускать на свой территория войско иностранный государство?
трубников в. и. дело в то, что только сейчас в устав организация мы записывать обязывать характер консультация. до это консультация проводиться, но они не быть обязательный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли прение открывать по этот два вопрос? (выкрик из зал.) нет, не быть. значит, тогда в рамка "час голосование" голосоваться проект федеральный закон "о ратификация устав организация договор о коллективный безопасность". включать, пожалуйста, режим голосование. каждый отдельно голосоваться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. голосоваться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о правовой статус организация договор о коллективный безопасность". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. вячеслав иванович, это вы ко день рождение подарок. (выкрик из зал.) спасибо. пункт 8 повестка день - проект федеральный закон "об изменение, дополнение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "об изменение, дополнение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". проблема вы известный. я постараться в связь с это быть предельно краткий, учитывать дефицит время. итак, называть проект закон направлять на создание законодательный основа реформирование государственный управление в сфера выявление, предупреждение и пресечение налоговый преступление и правонарушение, противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, защита и охрана государственный граница российский федерация, а также в сфера обеспечение безопасность специальный связь и информация. соответствующий изменение, касаться деятельность реформировать федеральный орган исполнительный власть, вноситься в уголовно-процессуальный кодекс, в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", в федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация" и в ряд другой законодательный акт российский федерация. признаваться утрачивать сила закон...
председательствующий. я просить прощение, александр алексеевич. уважаемый коллега, полномочный представитель президент на трибуна докладывать мы законопроект, вносить президент. я очень просить, пожалуйста, послушать. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. итак, признаваться утрачивать сила закон российский федерация "о федеральный орган правительственный связь и информация", закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция" и закон российский федерация "о федеральный пограничный служба", а также ряд другой нормативный акт. суть предлагать изменение состоять в следующий. государственный комитет по противодействие и незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество при министерство внутренний дело реорганизовываться в государственный комитет российский федерация по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество. упраздняться федеральный пограничный служба российский федерация и федеральный агентство правительственный связь и информация при президент российский федерация. федеральный пограничный служба российский федерация переставать существовать как самостоятельный федеральный орган исполнительный власть и вливаться в структура федеральный служба безопасность, практически без изменение структура самый пограничный служба. федеральный агентство правительственный связь и информация упраздняться как федеральный орган исполнительный власть. функция его передаваться в ряд ведомство, частично... ну, я не быть сейчас подробно рассказывать, если вопрос быть, я пояснять, в какой сфера какой функция кто передаваться. частично функция фапси передаваться федеральный служба безопасность, частично - федеральный служба охрана. также, как я уже сказать, упраздняться федеральный служба налоговый полиция. функция федеральный служба налоговый полиция передаваться министерство внутренний дело, для что в состав министерство внутренний дело создаваться соответствующий структурный подразделение. уважаемый депутат, дополнительный финансовый затрата на проводить изменение и на функционирование указанный орган в новый структура не потребоваться. финансирование весь этот изменение и деятельность указанный орган быть осуществляться в рамка утверждать бюджетный назначение с передача соответствующий финансовый бюджетный средство тот ведомство либо структура, который принимать на себя соответствующий функция. здесь присутствовать исполнять обязанность министр внутренний дело владимир абдуалиевич васильев, председатель государственный комитет по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество виктор васильевич черкесов, представитель федеральный служба безопасность, представитель минфин, отвечать за этот вопрос. поэтому, если быть конкретный вопрос по механизм реализация представлять законопроект, мы весь вместе готовый отвечать на ваш вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр алексеевич. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность юрий владимирович цыбакин. пожалуйста, юрий владимирович.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега, уважаемый приглашать! комитет государственный дума по безопасность, изучать и проанализировать проект федеральный закон "об изменение, дополнение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация", отмечать следовать. концепция проект федеральный закон, вносить президент российский федерация, комитет государственный дума по безопасность поддерживаться. его основной положение не противоречить конституция российский федерация. данный законопроект направлять на совершенствование государственный управление в сфера выявление, предупреждение и пресечение налоговый преступление и правонарушение, противодействие незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, защита и охрана государственный граница российский федерация, а также обеспечение безопасность специальный связь и информация. в качество первоочередной мера правовой регулирование в данный область государственный управление указанный законопроект предусматриваться изменение и дополнение в двадцать два законодательный акт российский федерация. вместе с то при положительный оценка концепция проект следовать отмечать, что его недостаток являться как несоответствие требование унифицировать терминология в изложение нормативный текст, так и усложнять модель правовой регулирование отношение в указанный сфера. кроме то, представляться неполный перечень нормативный правовой акт, подлежать изменение, дополнение и признание утрачивать сила. они перечень в качество наиболее характерный пример приводить в заключение правовой управление аппарат государственный дума. также необходимо тщательно отрабатывать кодификационный часть рассматривать законопроект. полагать, что в редакция данный законопроект при его подготовка ко второй чтение необходимо быть вносить некоторый корректива, так как в представлять вид совокупность предлагать мера правовой регулирование не совсем достаточный. образованный рабочий группа из число член комитет по безопасность, представитель правовой управление аппарат государственный дума, главный государственный-правовой управление президент российский федерация, а также заинтересованный министерство и ведомство этот вопрос уже отрабатывать. на данный законопроект поступать заключение от весь комитет-соисполнитель: это комитет по бюджет и налог, комитет по законодательство, комитет по государственный строительство и комитет по оборона. также получать заключение из совет федерация от профильный комитет - комитет по оборона и безопасность. во весь этот заключение концепция данный законопроект поддерживаться. замечание и предложение, представлять комитет в свой заключение, безусловно, также заслуживать пристальный внимание и изучение и, я думать, быть учитывать при его доработка ко второй чтение. в заключение следовать отмечать, что иметься замечание в целое не являться препятствие для принятие данный законопроект в первый чтение, то более что он поддерживаться правительство российский федерация, а также профильный комитет, как я уже говорить, совет федерация и государственный дума. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать палата поддерживать законодательный инициатива президент российский федерация. хотеться бы еще раз поблагодарить весь заинтересованный министерство и ведомство, правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет-соисполнитель за обстоятельный замечание и предложение, представлять по существо рассматривать законодательный предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - николай николаевич гончар. вопрос? сейчас мы записываться, наверное, на вопрос, да? быть вообще желать вопрос задавать? быть, много. пожалуйста, записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. гостев. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я не подвергать сомнение все то, что президент делать в правовой поле, но у я быть вопрос, связывать с разумность реорганизация налоговый полиция.
председательствующий. я просить прощение, руслан георгиевич, кто вопрос, сказать.
гостев р. г. нет, котенков не быть, потому что котенков должный защищать президент и правильно быть делать.
председательствующий. представитель комитет? пожалуйста.
гостев р. г. представитель комитет. ну, у я вызывать сомнение целесообразность тот реорганизация, который затевать в отношение налоговый полиция. налоговый полиция нарабатывать огромный опыт по борьба с крупный налоговый махинация. а сейчас что быть делаться при передача в безызвестный орган? в конец конец, это приводить к то, что эффективность борьба с налоговый преступление, убежденный в это, резко упасть. вот ваш суждение на этот счет?
председательствующий. пожалуйста, юрий владимирович, к вы вопрос.
цыбакин ю. в. уважаемый руслан георгиевич, у комитет по безопасность нет сомнение в целесообразность предпринимать изменение. мы считать, что такой изменение повлечь за себя устранение дублирование функция некоторый ведомство, а именно убэп министерство внутренний дело, а также функция налоговый полиция, и, наоборот, быть служить то, что весь этот функция быть осуществляться в один ведомство и, мочь быть, даже не быть, скажем так, случай возбуждение заказной дело.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич гончар. только к кто вопрос, говорить.
гончар н. н. к представитель президент котенков александр алексеевич. ну, насчет заказной дело - давать бог. значит, вопрос следующий: численность, что происходить с численность? мы сказать, что общий объем финансирование не увеличиваться, а каждый из этот ведомство... ну, сказать, с пограничник все понятный: они с объем финансирование и со весь штатный численность передаваться в фсб. а вот что происходить сейчас с налоговый полиция? часть кадровый состав переходить в комитет по борьба с незаконный оборот наркотик. а какой по численность штат получать мвд? он же передаваться функция? что происходить вот с этот вопрос? что, быть увеличивать убэп? александр алексеевич, вопрос к вы.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! что касаться именно налоговый полиция. кадровый состав налоговый полиция практически весь быть востребовать. мы не мочь сейчас точно сказать, сколько человек мочь уходить из действующий состав налоговый полиция, но, по расчет наш кадровый служба, по оценка, в мвд переходить от 12 до 20 тысяча человек. мвд сейчас, владимир абдуалиевич подтверждать, готовый принимать 20 тысяча сотрудник налоговый полиция. ну а виктор васильевич черкесов говорить, что он готовый принимать до 40 тысяча сотрудник налоговый полиция из действующий состав. поэтому проблема с переход сотрудник, действовать сотрудник федеральный служба налоговый полиция в этот два ведомство не быть. для это даваться специально время, чтобы два этот служба, два ведомство определяться с то, какой сотрудник они нужный. это как раз о то, о чем говорить депутат гостев, - как быть с наработка. как раз тот сотрудник, который заниматься непосредственно вопрос налоговый преступление, - они со весь наработка переходить в структура мвд.
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. это уже, извинять, не наш с вы проблема. вопрос в другой... (шум в зал.) что значить "пойти, не пойти"? извинять я, но так мы с вы сейчас быть гадать на кофейный гуща, мы же говорить о чисто юридический проблема. они переходить в мвд. тот служба, который осуществлять общий обеспечение деятельность налоговый полиция и который фактически не менять свой предназначение, в тот число ряд оперативный служба, технический служба и другой, оставаться, скажем так, на свой материальный часть и переходить в структура постоянный комитет по контроль наркотик. поэтому еще раз подчеркивать: этот вопрос решаться, но технически сейчас вы по каждый конкретный человек никто ничто сказать не мочь. завершаться этот процесс должный до 1 июль. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, воротников валерий павлович.
воротников в. п. у я один вопрос к юрий владимирович цыбакин. не просматриваться ли уже сейчас, на этот этап, дублирование в деятельность орган внутренний дело и вновь организовывать орган по борьба с преступный наркобизнес? и вопрос к александр алексеевич котенков. происходить, судя по анализ данный законопроект, перестановка место слагать, от который, как известно, сумма не меняться. недостаток мы уже видеть: основательно перетряхиваться весь законодательство, регулировать деятельность этот орган. хотеться бы услышать все-таки довод и резон в польза усиление борьба с преступность.
председательствующий. пожалуйста, юрий владимирович.
цыбакин ю. в. уважаемый валерий павлович, с наш точка зрение, это ведь и наш задача - сделать так, чтобы этот дублирование не быть. и при рассмотрение данный законопроект во второй чтение, а также последующий законопроект, который быть мы рассматривать в продолжение данный законопроект, в тот число, мочь быть, законопроект об орган, который быть заниматься противодействие незаконный оборот наркотик, мы с вы мочь весь этот вопрос решать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, я просить бы по этот повод выступать виктор васильевич черкесов для обоснование создание именно самостоятельный структура по борьба с конкретный преступление.
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич.
черкесов в. в., председатель государственный комитет по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество. дополнять ответ на поступать вопрос, хотеть бы подчеркивать, что именно во избежание дублирование, который присутствовать до настоящий время в деятельность правоохранительный орган в сфера противодействие незаконный оборот наркотик, государственный комитет наделяться полномочие основный федеральный орган исполнительный власть в этот сфера для обеспечение координация деятельность другой действовать структура. поэтому как раз принцип дублирование должный быть преодолевать при формирование новый ведомство и при организация его работа как самостоятельный орган, так и орган, взаимодействовать с тот, кто уже сегодня в этот сфера работать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос представитель президент в государственный дума. уважаемый александр алексеевич, вот некоторый средство массовый информация охарактеризовать этот реорганизация как заказ "двадцатка" после очередной встреча с президент. то быть как только налоговый полиция обнаруживать факт крупный неуплата налог со сторона олигарх, регулярно встречаться с президент, так сразу же поступать заказ на ликвидация этот служба. а любой реорганизация - это мутный водичка, в который ловить рыба. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, неужели мы не понимать, что любой реорганизация - это судьба десяток тысяча человек, причем человек в погон, который вы лишать возможность... некоторые оставаться полгода служить до выслуга, некоторый - год, и, как правило, вот этот человек не попадать в штат вновь образованный организация и страдать, оттого что они весь жизнь отслуживать государь, а потом государь берет и свой указ или изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, оба вопрос к законопроект не относиться. то не менее александр алексеевич, наверное, отвечать на они? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, к сожаление, я не знать, кто такой "двадцатка" и что она заказывать. вот если бы вы объяснять, что вы иметь в вид под "двадцатка", мочь быть, я и смочь понимать, о какой заказ идти речь.
из зал. встреча президент с олигарх.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич, если хотеть, отвечать.
котенков а. а. да, я мочь несколько слово сказать, как раз касаться и реорганизация в тот число. безусловно, любой реорганизация - это определенный ломка, в тот число и ломка судьба некоторый человек, это бесспорный. но давать вспомнить, откуда этот ломка начинаться и с чем связанный. вот мы говорить только о налоговый полиция, но ведь законопроект направлять на серьезный системный реструктуризация этот орган. в данный случай я хотеть несколько слово напоминать история, как заместитель председатель государственный комиссия, создавать два президент - президент ссср горбачев и президент рсфср ельцин, - по проверка деятельность кгб в период августовский путч. вот только что уходить отсюда бывший председатель этот комиссия сергей вадимович степашин. мы проверять с он работа кгб после путч и завершать проверка к конец ноябрь 1991 год. завершать с вывод, что весь служба комитет государственный безопасность ссср работать эффективно, работать в соответствие с закон, не нарушать ни закон, ни присяга, исключение составлять несколько должностной лицо, руководитель кгб. вывод: сохранять структура кгб в тот состав, в который она существовать. докладывать михаил сергеевич горбачев, он поблагодарить мы за работа и за этот вывод и через пять день раскассировать кгб на пять ведомство! вот тогда никто не подумать об изменение в судьба сотня тысяча человек. сейчас, десять с лишний год спустя, да, приходить понимание то, что все-таки проблема безопасность государство необходимо концентрировать в меньший количество ведомство, что, кстати говорить, приводить и к определенный кадровый сокращение, и к сокращение расход, но к повышение концентрация и эффективность их работа. вот об это нужно быть думать не только сегодня. и слава бог, что это начинаться сейчас. спасибо.
председательствующий. спасибо. швецов александр сергеевич. пожалуйста.
швецов а. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович. там следующий будажапов записывать, вот я от мы двое хотеть бы задавать вопрос представитель президент.
председательствующий. от будажапов сергей пурбуевич. пожалуйста.
швецов а. с. уважаемый александр алексеевич, конечно, я думать, что никто не сомневаться в право президент совершенствовать система государственный управление, структура. и в этот план, наверное, закон нужный. я лично голосовать, конечно же, быть в поддержка этот законопроект. но у я вопрос несколько выходить за этот рамка. я бы хотеть расширять он, он перекликаться с предыдущий вопрос. вот за последнеедесятилетие министерство многострадальный - миннац российский федерация восемь раз преобразовываться: он сливать, объединять, делить, функция менять, а потом без малое три год то назад взять и вообще упразднять. но вот такой вопрос представитель президент в государственный дума мочь подымать? прямо сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, десять секунда. я вы только просить: задавать вопрос.
швецов а. с. быть совершать ошибка. у мы, собственно говорить, и вопрос, и просьба. как вы лично к это относиться? и намерен ли вы, мочь быть, вносить свой лепта, чтобы устранять ошибка, поправлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! конечно, это вопрос, не относиться к данный законопроект. то не менее так уж судьба складываться, что я работать заместитель министр и в этот министерство. и я считать, что оно работать достаточно эффективно. но вопрос, какой министерство создавать, какой ликвидировать, - это не мой компетенция. это компетенция президент. думать, что в рамка проводиться административный реформа этот проблема быть как-то решать. да, вопрос федеративный устройство, национальный отношение - они должный кто-то решаться, вы совершенно правый. но, подчеркивать, как это решать - быть определять президент.
председательствующий. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". вопрос виктор васильевич черкесов. уважать виктор васильевич, вы поздравлять с назначение. и действительно, создание новый орган по борьба с наркотик - это один из важный решение этот осень. вопрос следующий порядок. один из серьезный функциональный задача для федеральный служба безопасность - это борьба с контрабанда наркотик и пресечение канал поступление наркотик в россия. как вы видеть, какой быть взаимодействие между два ведомство? отдельный эксперт высказывать сегодня мнение, что это быть заниматься только новый госкомитет. хотя, на мой взгляд, нужно сохранять такой задача и в фсб.
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич.
черкесов в. в. в предлагать проект закон предусматриваться сугубый компетенция государственный комитет при расследование уголовный дело о контрабанда наркотический и психотропный средство. подразумеваться под это то, что сегодня основной канал для поступление наркотик в страна являться, собственно говорить, наш внешний контур. больший часть наркотик поступать из-за рубеж. поэтому главный и основной усилие по сокращение предложение на наркотик должный быть, конечно, направлять в тот сторона, чтобы сужать этот поток поступление контрабанда из-за граница. если комитет заниматься это вплотную, то, естественно, его усилие быть более эффективный. что же касаться участие иной федеральный спецслужба или правоохранительный орган в противодействие поступление из-за рубеж наркотик, то оно сохраняться в значительный степень, потому что никто этот полномочие ни у государственный таможенный комитет, ни у пограничный служба, входить теперь в состав фсб, не изымать. и я полагать, что здесь никакой препятствие то, чтобы мы вместе на этот направление результативный работать, не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать посоветоваться. у мы с 16 час, мы договариваться, три законопроект идти в фиксированный время. мочь быть, мы для то, чтобы завершать этот вопрос и следующий вопрос (он у мы тоже на фиксированный время поставлять), продлять сейчас работа за счет наш перерыв? не быть возражение? я тогда ставить этот предложение на голосование: сокращать наш обеденный перерыв для рассмотрение вопрос под номер 8 и 9 повестка день, поставлять на фиксированный время. на сколько там получаться - на 30 минута, или на 40 минута, или на час, - это быть зависеть от то, как мы поработать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, следующий вопрос. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на мой вопрос, я думать, александр алексеевич отвечать. я понимать, что данный законопроект - это право президент, и он брать ответственность за эффективный работа силовой структура. но я волновать судьба военный часть, который относиться к фапси. вот, в частность, в мой округ быть один часть, который действительно мало внимание уделять и по организация жкх, и прочее, и прочее. и кроме это, еще хотеться бы такой вопрос задавать. фапси осуществлять контроль за гас "выборы" в тот число. вот интересно, к кто переходить вот этот функция, который рано осуществлять фапси?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! проблема передача функция фапси, пожалуй, наиболее сложный из весь обсуждать, поскольку функция фапси передаваться несколько орган. но я, к сожаление, не знать, что заниматься конкретно часть, о который говорить депутат бурдуков. если бы знать, то тогда я мочь бы сказать, мочь быть, что с она быть. но, не раскрывать большой государственный тайна, я сказать следующий: все, что связанный с обеспечение правительственный связь, для что, собственно, изначально и создаваться этот структура, передаваться в федеральный служба охрана, который фактически уже сейчас заниматься обеспечение связь высокий должностной лицо и высокий орган государственный власть. часть функция быть передаваться в федеральный служба безопасность. речь идти о вопрос криптография, технический разведка и некоторый другой. контроль за система гас "выборы" определять, я думать, в дальнейший президент свой решение. совершенно очевидно, что напрямую к функция обеспечение правительственный связь этот вопрос отношение не иметь. я иметь какой-то свой предположение, но я не хотеть бы здесь делиться предположение. я думать, что когда этот вопрос быть определять президент, то вы об этот узнавать.
председательствующий. пожалуйста, артемьев игорь юрьевич.
останин в. с., фракция "яблоко". депутат останин по карточка артемьев. у я вопрос к александр алексеевич котенков. александр алексеевич, ни в пояснительный записка к данный законопроект, ни в ваш доклад не прозвучать аргумент и обоснование о целесообразность передача федеральный пограничный служба в фсб. так вот в что она заключаться? это первый. второй. иметься ли хотя бы временный положение или в какой-то зачаток уже проект федеральный закон о комитет по контроль за оборот наркотик? и третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий владимирович, отвечать тогда, наверное, вы, а потом попросить добавлять александр алексеевич и виктор васильевич, да? или сразу? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. вопрос ко я быть.уважаемый депутат государственный дума, что касаться последний вопрос о положение о государственный комитет по контроль за оборот наркотик, - это положение уже разрабатывать и находиться на согласование в соответствующий министерство и ведомство. так что к момент вступление в сила этот закон оно уже быть утверждать. федеральный пограничный служба. я напоминать: я не зря говорить о то, что до декабрь 1991 год пограничный войско входить в состав комитет государственный безопасность, и это быть оправданный. и опыт последний двенадцать год показывать, что разрыв этот два служба, в общий, не всегда идти на польза. не вдаваться в подробность, сказать, что пограничник заниматься проблема противодействие проникновение на территория российский федерация... сейчас не модно говорить "шпион", да? поэтому сказать так: незаконный проникновение на территория российский федерация... когда лицо проникать на территория, извинять, кто он потом отлавливать? уже не пограничник, а контрразведка. они заниматься противодействие контрабанда (я не перечислять, контрабанда что), в тот число противодействие проникновение оружие на территория российский федерация. весь этот вопрос относить к ведение федеральный служба безопасность, и соединение этот два служба предполагать значительный повышение эффективность борьба с указанный преступление. структурно же федеральный пограничный служба не претерпеть серьезный изменение, подчеркивать, кроме центральный аппарат.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос задавать иван игнатьевич никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, георгий валентинович. я хотеть задавать вопрос александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, мой вопрос касаться реформирование налоговый полиция. конечно, при этот реформирование появляться лишний человек. куда они, на ваш взгляд, уходить? я казаться, что они подбирать коммерческий структура, для то чтобы они быть легко уходить от налог. не создавать ли мы то самый дополнительный трудность для наш налоговый орган? и второй момент. создавать новый служба по борьба с наркотик. так кто теперь все-таки быть бороться с распространение наркотик: этот служба или милиция? или милиция устраняться от выполнение этот функция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. спасибо за вопрос. я отвечать на первый и попросить виктор васильевич отвечать на второй. что касаться лишний человек, я уже сказать, вы, мочь быть, невнимательно слушать. я сказать, что потребность министерство внутренний дело и потребность вновь создавать государственный комитет превышать численность упразднять федеральный служба налоговый полиция. поэтому я думать, что если быть освобождаться человек, то скоро все человек, выслуживать срок служба и выходить на пенсия. в остальное, как говориться, если спрос выше предложение, вряд ли быть какой-либо сокращение. что касаться эффективность работа вновь создаваемый служба по борьба с преступление, связанный с незаконный оборот наркотик, я думать, что виктор васильевич хорошо я отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, виктор васильевич.
черкесов в. в. еще раз хотеть подтверждать, и это видно из предлагать проект закон, из сфера противодействие незаконный оборот наркотик ни один из действовать сегодня федеральный ведомство не уходить. и компетенция государственный комитет быть направлять в основной на борьба с организованный преступность в сфера противодействие незаконный оборот наркотик. остальной же ведомство быть продолжать свой деятельность на тот направление, где они сегодня уже иметь и процессуальный полномочие, и функция, прописывать в закон о деятельность этот ведомство, в тот число министерство внутренний дело работать и быть работать в этот сфера.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юрий владимирович. быть ли открывать прение? не быть. вы по ведение, николай николаевич? пожалуйста, николай николаевич гончар, по ведение.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я по ведение. я задавать представитель президент вопрос, быть ли изменять в сторона увеличение численность мвд и объем финансирование. он я отвечать, что из налоговый полиция никто не быть забывать.
председательствующий. александр алексеевич, уточнять тогда ваш ответ, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый николай николаевич, вы ни слово не сказать о финансирование, вы говорить о кадровый состав. о финансы я сказать: финансирование увеличивать не быть. то быть тот средство, который в бюджет закладывать на финансирование федеральный служба налоговый полиция, быть соответственно распределять между мвд (финансирование мвд увеличиваться без общий увеличение бюджетный расход) и государственный комитет по контроль, который соответственно переходить другой часть средство. этот вопрос быть решать тогда, когда они определять, сколько человек переходить к они. пока этот вопрос, как я сказать, не решать, это мочь быть от 12 до 20 тысяча человек.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать сейчас давать возможность по мотив высказываться и переходить к голосование.
председательствующий. так я спрашивать, быть ли открывать прение? не быть. тогда и по мотив не выступать уже. тогда я ставить на голосование предложение не открывать прения, не выступать по мотив и переходить к голосование. кто за этот предложение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        94,3%
проголосовать против 17 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об изменение, дополнение и признание...". (выкрик из зал.) что, за основа? быть поправка один? хорошо. ставиться на голосование проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон "об изменение, дополнение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация" за основа. включать режим голосование, пожалуйста. постановление за основа. если постановление за основа принимать, значит, законопроект принимать в первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься за основа. пожалуйста, поправка бюджетный комитет. председатель комитет александр дмитриевич жуков, пожалуйста, включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! наш комитет поддерживать данный законопроект, но мы предлагать поправка к проект постановление. в связь с то что один из статья данный законопроект вноситься изменение в налоговый кодекс, мы просить устанавливать, что поправка к статья 16 и 17 должный направляться в комитет по бюджет. далеко они быть рассматриваться наш комитет и профильный комитет по безопасность. такой проект раздавать, он у вы иметься на рука. там, единственный, добавляться слово "совместный рассматривать поправка".
председательствующий. не возражать комитет по безопасность? юрий владимирович цыбакин включать микрофон.
цыбакин ю. в. уважаемый коллега, комитет по безопасность считать, что весь поправка должный рассматриваться в комитет по безопасность в соответствие с регламент. но, учитывать то, что это поправка в налоговый кодекс, без участие комитет по бюджет и налог рассмотрение они не мочь происходить. а вот в какой форма этот участие быть выражаться - уже решать палата. спасибо.
председательствующий. хотя у мы процедура такой нет, палата вправе определять любой процедура рассмотрение законопроект, поэтому, если мы такой решение принимать, получаться, что у мы по этот статья ответственный быть комитет по бюджет. кто за то, чтобы принимать данный поправка, поправка бюджетный комитет, о который докладывать александр дмитриевич жуков? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
поправка приниматься. я ставить на голосование проект постановление о принятие проект федеральный закон "об изменение, дополнение и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация" в первый чтение в целое. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься постановление в целое. пункт 9 повестка день: проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я быть предельно краткий. данный законопроект вытекать из только что принимать в первый чтение законопроект и связывать с изменение название федеральный пограничный служба. соответственно, в оба закон - и в закон "о государственный флаг российский федерация" и в закон "о чрезвычайный положение" вноситься поправка, заменяться слово "пограничный служба российский федерация" слово "орган и пограничный войско, осуществлять защита и охрана государственный граница российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич. с место, пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство поддерживать указанный законопроект. он носить чисто технический характер. юридико-технический и кодификационный замечание к данный законопроект сделать. мы считать они устранимый ко второй чтение. просить поддерживать указанный проект федеральный конституционный закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать дискуссия? нет. тогда без вопрос и без прения. я мочь переходить к голосование? да. ставить на голосование: принимать проект федеральный конституционный закон о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" и "о чрезвычайный положение" в первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. 16.00 - просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега из фракция кпрф, пожалуйста, проходить в зал, а то регистрация пропустить. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать работа. уважаемый коллега, у мы в фиксированный время, в 16.00, законопроект под номер 19 повестка день "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". указанный проект федеральный закон предусматриваться исключение из федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" институт казенный предприятие субъект российский федерация и муниципальный образование. проект также предусматриваться уточнение порядок государственный регистрация государственный и муниципальный унитарный предприятие, дополняться перечень случай, когда допускаться создание указанный предприятие, вноситься уточнение в норма федеральный закон, определять порядок формирование уставной фонд унитарный предприятие и его увеличение. предлагаться уточнять ряд полномочие собственник имущество унитарный предприятие, в тот число в отношение принятие решение орган управление хозяйственный общество, в уставной капитал который иметься доля участие унитарный предприятие. в частность, предполагаться, что такой решение мочь приниматься по согласование с собственник только в тот случай, если в данный хозяйственный общество не менее 25 процент уставный капитал являться капитал унитарный предприятие. уточняться требование, предъявлять к руководитель унитарный предприятие, а также критерий определение крупный сделка. предусматриваться увеличение срок приведение устав унитарный предприятие и дочерний унитарный предприятие в соответствие с федеральный закон до 1 январь 2004 год. речь идти о то, что основной закон, в который вноситься изменение, предусматривать ликвидация дочерний предприятие унитарный предприятие путем их поглощение, как говориться, материнский предприятие. это вызывать, вы помнить, большой спор и в этот зал. когда начинаться этот процесс, этот спор еще обостряться, показывать неэффективность данный решение. в данный законопроект президент предлагать продлять процесс преобразование этот предприятие, но не путем поглощение их, а путем реорганизация в иной форма предприятие в соответствие с решение правительство. уважаемый депутат, при подготовка данный законопроект к первый чтение в заключение правовой управление аппарат государственный дума, в заключение комитет, и главное, в заключение профильный комитет, комитет по собственность, содержаться ряд замечание, с который мы полностью соглашаться и по предложение профильный комитет перед первый чтение согласно статья 112 регламент государственный дума вносить изменение в представлять текст законопроект. этот изменение касаться прежде все введение корреспондировать с гражданский кодекс норма по ликвидация, упразднение институт казенный предприятие субъект федерация и муниципальный предприятие. точно, мы пойти не по путь еще один внесение в гражданский кодекс, а по путь признание утрачивать сила тот норма закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", который вводить изменение в статья 115 гражданский кодекс. я особо акцентировать ваш внимание на этот момент, потому что, к сожаление, наш кодификационный практика и юридический техника зайти так далеко, что ни один из правовой служба не смочь определять номер абзац, который подлежать отмена в действующий закон. у мы в проект этот абзац называть девятый, половина служба считать, что он действительно девятый, некоторые считать, что он десятый. поэтому я уточнять: речь идти об абзац, в который давать новый редакция статья 115 гражданский кодекс, вводить основной закон - "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". так именно этот норма признаваться утрачивать сила. то быть статья 115 гражданский кодекс восстанавливаться в тот вид, в какой она быть до принятие федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". мы также вносить изменение в статья 8 в часть перенос положение, касаться образование казенный предприятие, указывать на то, что казенный предприятие субъект федерация и казенный предприятие вообще мочь создаваться с цель обеспечение товар и услуга субъект федерация и муниципальный образование по государственный цена. для унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение, мы вот это положение полностью переносить в пункт 1 статья 8. то быть смысл в то, что ликвидация казенный предприятие субъект федерация и муниципальный образование, если таковой быть создавать, не повлечь как бы исчезновение функция изготовление товар и предоставление услуга гражданин по государственный цена унитарный предприятие, просто меняться организационно-правовой форма такой предприятие. в связь с то что, к сожаление, никто не смочь предоставлять точный информация о то, быть ли создавать казенный предприятие в субъект федерация и муниципальный образование с момент принятие основной закон до настоящий время, мы на всякий случай вводить в переходный положение норма о то, что, если такой предприятие быть создавать, они подлежать реорганизация в унитарный предприятие на право хозяйственный ведение, что, как говориться, не менять их функция, но менять организационно-правовой форма, меняться ответственность собственник по обязательство такой предприятие. вот основной изменение, который предлагаться вносить в закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие". если быть вопрос у депутат, я готовый на они отвечать после содоклад. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! практика применение федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", который вступать в сила в декабрь прошлый год, наряду с очевидный достоинство выявлять и ряд недостаток. к их число можно относить излишний бюрократизация согласование совершать унитарный предприятие крупный сделка, обязательность присоединение дочерний предприятие к создаваться унитарный предприятие (то, о чем говорить александр алексеевич), недостаточность срок для приведение устав унитарный предприятие в соответствие с положение указывать федеральный закон и некоторый другой. данный законопроект направлять на устранение отмечать и ряд другой недостаток указанный федеральный закон, в основной на большой детализация. данный законопроект упрощать для унитарный предприятие процедура голосование в орган управление хозяйственный общество и товарищество принадлежать он акция (доля, пай). в тот случай, когда унитарный предприятие принадлежать менее 25 процент акция (доля, пай) в уставный (складочный) капитал общество или товарищество, унитарный предприятие вправе провожать голосование без согласование с собственник имущество унитарный предприятие. законопроект также уточнять критерий отнесение совершать унитарный предприятие сделка к крупный. поскольку в закон "об акционерный общество" такой определение быть, президент посчитать необходимый это сделать и для унитарный предприятие. это вносить большой определенность в процедура согласование так называть крупный сделка с собственник имущество предприятие. мы с вы знать, очень много злоупотребление среди унитарный предприятие быть связанный с то, что руководитель предприятие считать себя вправе распоряжаться имущество не всегда в интерес собственник предприятие. предусматриваться возможность предварительный согласование совершение ряд такой крупный сделка. в этот законопроект такой норма тоже присутствовать. упрощаться также процедура согласование осуществлять унитарный предприятие заимствование. мы знать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не перебивать, пожалуйста, геннадий васильевич. виктор семенович, продолжать.
плескачевский в. с. мы знать, что сфера заимствование - тоже сфера, в который очень много возможность для злоупотребление, для использование имущество в качество залог такой заимствование и отказ от платеж по долг с последующий переход право собственность на этот имущество. законопроект делать по крайний мера гораздо более сложный такой процедура, а в некоторый случай и невозможный. законопроект определять круг лицо, который вправе обращаться в суд с требование ликвидация государственный или муниципальный предприятие в случай, когда стоимость чистый актив этот предприятие становиться мало размер его уставный фонд или размер уставный фонд менее устанавливать закон. законопроект предлагаться унифицировать процедура принятие решение о создание федеральный государственный предприятие. исключительный право создавать такой предприятие наделяться только правительство российский федерация. соответственно указанный право утрачивать федеральный орган исполнительный власть, если они такой право суметь воспользоваться. данный положение законопроект соответствовать часть 1 (пункт "г") статья 114 конституция российский федерация. законопроект также предлагаться продлять до 1 январь 2004 год срок приведение устав унитарный предприятие в соответствие с положение федеральный закон. тот из мы, кто общаться с представитель такой предприятие в регион, понимать, что далеко не весь предприятие, в первый очередь военно-промышленный комплекс, успевать этот норма приводить в соответствие. это позволять унитарный предприятие и собственник их имущество более качественно подготовить новый редакция устав предприятие. законопроект также снимать ряд ограничение с руководитель унитарный предприятие. теперь руководитель мочь быть учредитель или участник некоммерческий или общественный организация. комитет поддерживать внесение указанный изменение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" и считать внесение законопроект актуальный и своевременный. в тот же время считать необходимый давать отдельный замечание по указывать законопроект. законопроект изменять порядок формирование уставной фонд государственный или муниципальный предприятие. в соответствие с положение законопроект уставный фонд государственный или муниципальный предприятие должный быть полностью сформировывать собственник до государственный регистрация такой предприятие. такой новелла законопроект, на наш взгляд, на практика вызывать непреодолимый сложность, потому что не представляться возможный передавать имущество еще не существующий предприятие. в связь с это мы предлагать усовершенствовать этот норма и связывать это с момент государственный регистрация предприятие как участник гражданский оборот или формировать уставный фонд после регистрация. необходимо приводить отдельный положение законопроект в соответствие с гражданский кодекс, а также устранять положение законопроект, вносить в базовый закон внутренний противоречие, иметь технический характер. следовать уточнять критерий отнесение сделка к крупный сделка для казенный предприятие. это тоже мы представляться необходимый, раз уж мы сделать это для унитарный предприятие. очевидно, что такой критерий, определять как более 10 процент от размер уставный фонд унитарный предприятие, в случай казенный предприятие применять быть невозможно, поскольку в казенный предприятие уставный фонд как таковой отсутствовать. представляться разумный устанавливать определенный ограничение на количество и периодичность аудиторский проверка, чтобы предотвращать ситуация, когда проведение аудиторский проверка по инициатива собственник имущество предприятие оборачиваться для предприятие значительный финансовый затрата. законопроект допускать существование дочерний предприятие, создавать до вступление в сила федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", при условие приведение их устав в соответствие с положение указывать федеральный закон. помимо это быть бы целесообразный, на наш взгляд, рассматривать возможность включение в законопроект положение, предусматривать предоставление дочерний унитарный предприятие статус самостоятельный унитарный предприятие, а не зависимый, как это быть сегодня. нуждаться в дополнительный обоснование положение законопроект, предусматривать ликвидация казенный предприятие субъект российский федерация и муниципальный образование. в ход подготовка законопроект к первый чтение в соответствие с предложение комитет и по поручение президент российский федерация в текст законопроект быть включать изменение, направлять на устранение несогласование между положение законопроект и гражданский кодекс российский федерация. учитывать важность и актуальность указанный законопроект, комитет предлагать поддерживать он в первый чтение при условие доработка он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. виктор семенович, не уходить. подымать рука, я посмотреть, надо ли производить запись. надо. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, записываться. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважать виктор семенович, не являться ли этот поправка в закон дальнейший продолжение уничтожение под эгида реформирование унитарный предприятие? сегодня происходить следующий. после то как мы принимать закон, который должный быть бы стимулировать по крайний мера нормальный функционирование унитарный предприятие, на самый дело они быть поставлять в заведомо неравный условие экономический деятельность. сегодня вы предлагать дальнейший модернизация этот ситуация, который в принцип приводить к отъем имущество.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. ну, не понимать, какой отношение иметь этот закон к банкротство. на самый дело быть совершенно определенный отношение к правовой форма унитарный предприятие. наверное, нужно признавать, что этот правовой форма не являться, скажем так, идеальный для то, чтобы описывать отношение государство, имущество и бизнес. это форма оперативный ведение. когда-то она должный быть прекращать свой существование полностью, поэтому никакой цель для создание особый, льготный или какой-то еще иной, условие для такой род предприятие и первый закон, и этот закон не ставиться. это с один сторона. в конец конец они должный переходить в обычный, нормальный форма собственность: или в форма доверительный управление, или в полный собственность, или в аренда имущество, или в любой другой из тот, который прописывать еще римский право. что касаться базовый закон, который быть принимать и вступать в действие в декабрь прошлый год. наверное, нужно признавать, что употребление во многое декларативный норма этот закон приводить к то, что не для весь унитарный предприятие - мы вынуждать быть это признавать - оказываться одинаковый условие. в первый очередь это касаться, и очень серьезно касаться, предприятие военно-промышленный комплекс. я мочь полностью соглашаться с то, что этот форма нужно ликвидировать в часть, касаться предприятие, скажем, общественный питание и торговля. у мы сегодня много тысяча унитарный предприятие иметь этот правовой форма. наверное, к предприятие военно-промышленный комплекс нужный более осторожный подход, с учет то, как они образовываться, потому что сегодня очень многий дочерний предприятие (совершенно справедливо сделать замечание) существенно для отрасль в целое и рентабельный (совершенно верный!), нежели так называть материнский предприятие. сегодня идти процесс, когда многий материнский предприятие, такой вот полупустой, пытаться поглощать этот более успешный дочерний предприятие. конечно же, это неправильно, и вовсе не это иметься в вид, поэтому речь идти просто о нормализация отношение в этот сфера, а не о какой-то специальный льготирование этот правовой форма.
председательствующий. виктор семенович, очень просить вы, пожалуйста, стараться короче отвечать. александр алексеевич котенков хотеть добавлять. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, я попросить слово, чтобы обосновывать целесообразность ликвидация этот институт. начинать с то, николай васильевич, что никто еще не доказывать эффективность создание казенный предприятие в субъект федерация и в муниципальный образование, поскольку сам этот институт возникать только в декабрь прошлый год и существовать четыре месяц. министерство по налог и сбор на наш запрос так и не смочь давать ответ, а создавать ли они вообще, такой предприятие. поэтому ликвидация они пока никакой вред никто не нести в сила их отсутствие. это первый. второй. в чем опасение правительство, как я понимать, по повод существование такой предприятие? я напоминать депутат разница между унитарный предприятие, образовывать на право хозяйственный ведение, и унитарный предприятие на право оперативный управление, то быть казенный предприятие. так вот, собственник казенный предприятие, то быть унитарный предприятие, основывать на право оперативный управление, нести субсидиарный ответственность по обязательство предприятие, что мочь в условие неэффективный управление приводить к возникновение серьезный бюджетный долг, долг бюджет субъект федерация и прежде все муниципальный образование. у унитарный предприятие, создавать на право хозяйственный ведение, иной отношение с собственник. собственник такой предприятие не нести ответственность по обязательство этот предприятие. это иной форма. поэтому, пока они не создавать, и принимать решение как бы этот эксперимент прекращать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, дмитрий федорович солдаткин.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. мой вопрос к виктор семенович плескачевский. он в какой-то мера отвечать на он, но то не менее я хотеть он задавать. виктор семенович, быть ли какой-то особенность для предприятие впк и военный организация в часть исключение казенный институт, вернее, исключение предприятие вот этот организация? вы уже частично отвечать, но то не менее раскрывать особенность, который вы считать необходимый включать в этот закон.
плескачевский в. с. нужно признавать, что на этот этап какой-то заметный особенность нет, потому что точно такой же род проблема и в совершенно другой сфера деятельность, не только в военно-промышленный комплекс.
председательствующий. пожалуйста, артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". у я вопрос к александр алексеевич котенков и к виктор семенович также, если можно параллельно... весь дело в то, что быть целый группа предприятие, который тоже являться гуп, но одновременно работать и в условие естественный монополия. пример мочь быть очень много. например, почти весь существующий монопольный предприятие водопроводно-канализационный хозяйство - гуп. или, соответственно, в ряд регион - это тэк. и в прежний редакция, и в нынешний (правда, в нынешний редакция этот проблема несколько смягчаться), по суть дело, проводиться уже общий подход. хотя это естественный монополист, который, конечно, нужный, с один сторона, особый контроль, что понятный, и автор реализовать вопрос, но с другой сторона, по суть, мы они толкать провожать акционирование в форма открытый акционерный общество. и сегодня уже такой решение начинать приниматься. следующий шаг быть приватизация этот естественный монополия, преобразование они из гуп в отрыть акционерный общество с частный капитал. и в результат мы получать плохо управлять естественный монополия. первый вопрос мой, виктор семенович и александр алексеевич, если можно: почему все-таки этот закон сегодня не учитывать вот этот особенность естественный монополист, который являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 10 секунда. просить: сформулировать вопрос.
артемьев и. ю. значит, вопрос заключаться в следующий: нужно ли в этот закон специально предусматривать особый порядок преобразование для естественный монополист? и второй, последний. ряд этот монополист-гуп иметь прямой внешний заимствование, например соответствующий кредит ебрр и мбрр и так далее. и любой реорганизация без согласие кредитор тоже вызывать большой проблема.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, александр алексеевич, кто начинать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! дело в то, что данный законопроект вообще не касаться гуп, создавать на база естественный монополия. это исключительно федеральный собственность. речь же идти о ликвидация казенный предприятие, создавать на база собственность субъект федерация и муниципальный образование, федеральный казенный предприятие, то быть гуп, создавать как раз на база естественный монополия, закон не касаться. это первый. второй. то, о чем говорить депутат артемьев по повод водопроводно-канализационный гуп. прощать, это, как правило, муниципальный предприятие, во-первых. во-вторых, мы ведь говорить не о ликвидация унитарный предприятие как таковой. они сохраняться, в тот число и в субъект федерация и муниципальный образование. но они сохраняться как гуп и муниципальный унитарный предприятие, создавать на право хозяйственный ведение. вот в чем разница между этот два форма-то!
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я тоже попробовать отвечать. уважаемый игорь юрьевич, если говорить вот об этот как бы естественный региональный монополист, то я бы посчитать, что идеальный решение такой вопрос мочь бы быть, скажем, такой: имущество муниципальный, но на конкурсный основа передавать в доверительный управление. весь форма акционирование, то более не управлять и не описывать в закон, то быть на основа общий норма, я считать, в этот ситуация мочь (я не говорить, что приносить) приносить вред. поэтому это требовать специальный упоминание в закон. но вот идеальный модель я казаться все-таки доверительный управление на конкурсный основа.
председательствующий. спасибо. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! у я вопрос к александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, предыдущий закон мы что сделать? ГНЦ, государственный научный центр, который тоже представлять себя государственный унитарный предприятие, фактически отдавать в кадровый и другой распоряжение минимуществу. рано они принадлежать "росавиакосмос", авиационный, космический промышленность и так далее. сегодня фактически они и параметр задавать, и руководить, прощать, научный политика минимущество, который в этот дело не разбираться. то быть ухудшать положение. "дочка" они создавать не для то, чтобы уходить от налог, а для то, чтобы выпускать высокотехнологичный продукция. вот как этот закон отражаться на их деятельность и в часть управление и быть ли обязательно их "дочка" тоже реорганизовывать?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, вопрос прямо адресовать к министерство имущественный отношение. я попросить бы отвечать на он первый заместитель министр имущественный отношение александр арнольдович браверман.
председательствующий. пожалуйста, александр арнольдович.
браверман а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! изначально вопрос кадровый обеспечение государственный унитарный предприятие решаться отраслевой министерство. на этот счет существовать постановление ј 104 и еще целый ряд постановление правительство, согласно который назначение директор, освобождение он от должность, заключение контракт с директор и еще целый ряд вопрос решаться отраслевой министерство. после выход закон выходить постановление правительство ј 940, согласно который этот вопрос оставаться в компетенция отраслевой министерство. никакой изменение на этот счет не происходить. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев. последний вопрос.
коломейцев в. а. вопрос к александр алексеевич. принятие этот закон наверняка потребовать перерегистрация ряд предприятие. подсчитываться ли, какой расход примерно понести сам предприятие и их учредитель? вы как-то говорить, что муниципальный казенный предприятие нет. но, наверное, в субъект федерация быть такой предприятие. кроме то, и другой реорганизация потребовать перерегистрация предприятие в регистрировать орган. какой расход...
котенков а. а. уважаемый депутат, дело в то, что после принятие основной закон - "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" - там, где вопрос ставиться о реорганизация дочерний предприятие, безусловно, должный быть происходить определенный перерегистрация. единственный, что мочь повлечь какой-то изменение в этот сфера, - это как раз то положение, который устанавливать вносить законопроект и по который происходить реорганизация дочерний предприятие по иной сценарий, нежели тот, который быть закладывать в основный закон. то быть фактически они мочь реорганизовываться в унитарный предприятие иной форма, самостоятельный унитарный предприятие мочь реорганизовываться в предприятие иной форма, а мочь все-таки вливаться в головной предприятие. это быть решать правительство. поэтому никто не мочь сказать, сколько предприятие в какой форма быть реорганизовывать, и посчитать расход на их регистрация невозможно. что же касаться основной вопрос - ликвидация институт казенныхпредприятие на уровень субъект федерация и муниципальный образование, то, я еще раз говорить, в течение месяц министерство по налог и сбор вообще не смочь получать даже информация об их существование. поэтому мы предполагать, что если они даже и появляться, то их единица.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, виктор семенович, вопрос больше нет. давать посоветоваться, быть ли открывать прение. (выкрик из зал.) не быть открывать прения. этот общий мнение? не надо ставить на голосование? (выкрик из зал.) не надо ставить на голосование. тогда я ставить на голосование: принимать за основа проект постановление о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" в первый чтение, потому что быть поправка, мы она отдельно быть голосовать. голосовать за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
за основа приниматься. поправка депутат опекунов к проект постановление. пожалуйста, включать микрофон виктор семенович опекунов.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега! я вносить поправка в проект постановление по вопрос, касаться ликвидация дочерний предприятие путем их присоединение к материнский компания, который сегодня, к сожаление, происходить. об это сегодня в свой выступление говорить и александр алексеевич, как о крайне негативный форма, и плескачевский виктор семенович. но на самый дело сегодня происходить, по существо, повсеместный захватывание предприятие, который являться самодостаточный и высокорентабельный. сегодня материнский компания (находиться весь они в москва), который часто слабый экономически и по свой функционирование, пытаться захватить данные предприятие. вот у я иметься приказ по раса (быть такой российский агентство по сеть управление), где товарищ козлов, руководитель этот агентство, предписывать до 1 май представлять весь документ о ликвидация весь система дочерний предприятие. сегодня уже сотня обращение иметься в госдума по этот повод ко многий депутат, кроме я. и я попросить включать в наш проект постановление рекомендация правительство приостанавливать этот процесс сегодня, не осуществлять сегодня ликвидация, учитывать, что мы в поправка к этот закон, вернее, в изменение прописывать совершенно другой механизм реорганизация дочерний предприятие, который давать главный основание для преобразование они в самостоятельный юридический лицо, в самостоятельный унитарный предприятие, который они, бесспорно, заслуживать. я хотеть приводить пример, чтобы вы понимать трагедия весь этот проблема: рязанский приборостроительный завод, на который работать 8,5 тысяча человек, являться дочерний предприятие компания "миг". сегодня директор завод буквально подвергаться жестокий насилие с то, чтобы он закрывать баланс, сдавать весь документ в головной предприятие, чтобы завод быть ликвидировать как юридический лицо и преобразовывать в цеховой структура. соответственно, затем последовать сокращение рабочий, исключение этот предприятие из реестр налогоплательщик рязанский область, если быть снятие налог, и так далее, то быть весь негативный последствие понятный. и еще можно приводить сотня такой пример. поэтому просить поддерживать такой поправка в проект постановление, с то чтобы правительство, получать такой наш рекомендация, с учет то, что закон должный быть форсировать, проходить у мы второй и третий чтение, приостанавливать данный работа.
председательствующий. спасибо. быть ли возражать по этот поправка? нет. ставиться на голосование данный поправка. кто за то, чтобы она принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
поправка приниматься. я ставить на голосование проект постановление в целое, с учет поправка. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 20 повестка день - проект федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация максим юрьевич медведково. пожалуйста, максим юрьевич.
медведков м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. большой спасибо. уважаемый депутат, необходимость модернизация законодательство, регулировать внешнеторговый деятельность... (шум в зал.)
председательствующий. один секундочка, максим юрьевич, подождать, пожалуйста.
медведков м. ю. хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что оживление вызывать предыдущий законопроект. но мы уже переходить к следующий. виктор семенович плескачевский, мы рассматривать пункт 20. пожалуйста.
медведков м. ю. спасибо. коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". модернизация законодательство, регулировать внешнеторговый деятельность, необходимый по ряд фактор, по ряд причина. во-первых, мы необходимо приводить наш законодательство в соответствие с экономический и правовой требование международный торговый обмен, необходимо унифицировать он с международный торговый право и консолидировать в один закон весь мера государственный регулирование внешнеторговый деятельность. мы хотеть бы отмечать, что действующий федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность" быть принимать в 1995 год и отражать складываться к тот время подход государство к регулирование внешний торговля. с тот пора происходить существенный изменение, и мы необходимо пересматривать основа регулирование внешнеторговый деятельность и они кодифицировать. при подготовка законопроект мы подробно проанализировать российский и зарубежный практика регулирование этот отношение и дорабатывать весь основной положение, который в законопроект структурировать в отдельный глава. в частность, в основа регулирование внешнеторговый деятельность закладывать норма, который доказывать свой эффективность и применяться в более сто пятьдесят страна мир. в законопроект дорабатывать положение, который относиться к лицензирование в сфера внешнеторговый деятельность. мы четко определять случай установление данные мера, порядок осуществление лицензирование. принципиально новый элемент для российский законодательство являться положение законопроект, который позволять проводить контроль за ввоз или вывоз отдельный категория товар. цель такой контроль - наблюдение со сторона государство за внешнеторговый оборот тот товар, который мочь наносить ущерб российский интерес, ущерб российский предприятие. при это такой контроль не становиться дополнительный административный барьер, поскольку законопроект предусматривать четкий порядок действие правительство по реализация соответствующий мера. законопроект устанавливать исчерпывающий перечень случай, при который мочь быть вводить запрет или ограничение на международный торговля товар или услуга. мы также конкретизировать отношение, который возникать при регулирование международный торговля услуга и интеллектуальный собственность. впервые в российский законодательство предпринимать попытка внедрение тот правило регулирование торговля услуга, который применяться другой страна. у мы это такой большой серый зона. хотеть бы также отмечать, что впервые законопроект предусматривать положение, который обязывать правительство российский федерация до принятие мера, регулировать внешнеторговый деятельность, провожать консультация с российский экономический оператор. мы считать, что это принципиальный момент, поскольку любой мера, который регулировать внешний торговля, регулировать финансовый поток, поэтому мы необходимо знать и по возможность учитывать мнение бизнес. впервые законопроект предусматривать как обязанность обеспечение правительство благоприятный условие для доступ российский товар на внешний рынок. я хотеть бы напоминать, что в настоящий время россия терять от дискриминационный ограничение для российский экспорт порядок 2,5 миллиард доллар в год. мы полагать, что закрепление в законопроект норма, который обязывать правительство работать в направление снятие этот барьер и улучшение доступ на рынок российский товар и услуга, - это принципиальный для мы норма, который давать экономический эффект для конкретный предприятие. одновременно в закон кодифицировать норма, касаться применение ответный мера на действие торговый партнер. вот как раз тот самый потеря в 2,5 миллиард доллар от дискриминационный действие мочь быть существенно устранять в тот случай, если правительство россия получать от законодатель право применять ответный мера и такой образ восстанавливать баланс право и обязательство в мировой торговля. и наконец, хотеть бы отмечать, что принятие данный законопроект существенный образ усовершенствовать действующий законодательство. в совокупность с таможенный кодекс, который сегодня принимать в третий чтение, практически мы завершать реформа регулирование внешнеторговый деятельность и приводить она в соответствие с признанный международный норма, предоставлять наш экономический оператор возможность продвижение российский товар на мировой рынок и защита их интерес во внешний торговля. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, действительно, ныне действующий закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность" быть принимать в 1995 год, и затем каждый полтора год мы вносить в он изменение, точно, государственный дума вносить в он изменение в 1997 и 1999 год. очередной изменение, связывать с ситуация на мировой торговый площадка, приводить, в общий-то, не к внесение поправка в действующий закон, а к подготовка фактически новый, с что комитет по экономический политика и соглашаться. можно отмечать основной плюс закон. во-первых, впервые четко вводиться три основной направление международный торговля - торговля товар, услуга и обмен объект интеллектуальный собственность. впервые прописывать четыре способ торговля услуга, поставка услуга. оговаривать вопрос, связывать с интеллектуальный собственность как таковой. впервые в закон присутствовать статья 15, требовать и прописывать процедура гласность при принятие внешнеэкономический решение. большой внимание в законопроект уделять вопрос транзит. в тот случай, если нет другой ограничение на проведение транзитный операция, это мочь тоже использоваться и становиться определенный точка рост экономика российский федерация. максим юрьевич уже говорить о серьезный процедура ответный мера, о то, что в закон даваться еще много право правительство, государство, проводить симметричность в ответный мера, делать они более эффективный и адекватный действие наш торговый партнер. такой образ, в концепция закон, с один сторона, прописываться основной принцип внешнеэкономический деятельность, такой, как конкурентность, равноправие и рыночный составлять весь внешнеэкономический операция. с другой сторона, в раздел, прописывать полномочие президент и особый полномочие правительство российский федерация, указывать целый ряд мера по ограничение торговля товар, услуга, объект интеллектуальный собственность. очень важно, что, с один сторона, этот ограничение крайне действенный и исчерпывающий, с другой сторона, они находиться в полный соответствие с международный требование, с норма международный торговля. теперь переходить к проблема. здесь же надо касаться вопрос, связанный с военно-технический сотрудничество. единственный главное и серьезный замечание, который мы давать комитет-соисполнитель, - об обязательный исключение из норма этот закон вопрос, связанный с ВТС. это прописывать сейчас как минимум уже в три место: в основной цель закон, в полномочие президент и в специальный раздел об экспортный контроль, но по настояние комитет, депутат это трактование мочь быть расширять. следующий момент. если говорить о минус закон, то вызывать ряд вопрос раздел, связывать с бартерный сделка. недостаточно четко прописывать процедура, связывать с мониторинг за экспорт и импорт отдельный товар, и, без сомнение, требовать доработка раздел и понятие, связывать с международный торговля информация. иметься достаточно серьезный заключение правовой управление аппарат госдума, оно объемный, но хотеть подчеркивать, что оно не иметь отношение к концепция и базовый принцип закон. более то, законопроект в течение более чем годовой период обсуждаться с бизнес-сообщество, быть предмет дискуссия на конференция с региональный элита, как, в общий-то, и весь внешнеэкономический законодательство, который мы с вы рассматривать в последний время, и находиться в полный соответствие с международный норма, прописывать в соглашение, член который россия уже являться или по который вести переговоры. мнение комитет: требоваться серьезный работа при подготовка ко второй чтение. но мы просить вы проголосовать сегодня за этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. я, уважаемый коллега, вносить следующий предложение. понимать, что по этот закон у депутат быть обязательно много предложение и поправка, они надо учитывать ко второй чтение, а сейчас предлагать без обсуждение проголосовать за принятие в первый чтение.
председательствующий. то быть и без вопрос, да?
кулик г. в. да.
председательствующий. не задавать вопрос и не открывать прения?
кулик г. в. да.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович безбородов, по ведение.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! поскольку комитет по оборона являться комитет-соисполнитель, а заключение комитет по оборона отрицательный, я просить все-таки предоставлять возможность заключение доводить до вы.
председательствующий. заключение у все быть, оно раздавать, на рука, николай максимович. депутат драганов, по ведение. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо, уважаемый георгий валентинович. я казаться, что надо прислушиваться к предложение геннадий васильевич при весь уважение к предложение коллега безбородова, и вот почему. два комитет-соисполнитель иметь замечание, комитет по бюджет тоже такой иметь замечание, но они касаться именно второй чтение. сейчас мы говорить о то, что стоить поддерживать концепция закон. это своевременный закон. он очень хорошо увязываться и корреспондироваться с сегодня принимать - спасибо палата - таможенный кодекс. уже на очередь другой законопроект, касаться защитный мера. впереди законопроект о таможенный оценка, очень важный. мы нельзя терять время, поэтому, я думать, быть правильно, если мы проголосовать "за" в первый чтение и приступать к подготовка второй чтение, а весь замечание скоро все воплощаться в поправка уважаемый коллега-депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! на самый дело у мы даже при принятие или отклонение поправка слушаться мнение за и против, а мы сейчас не хотеть даже послушать мнение комитет, который высказывать желание доносить свой сомнение до депутат. я думать, что это неправильный, то более что это первый чтение. мы обязанный при определение концепция задавать вопрос, выступать. а иначе что же это за концепция? тогда не надо она выносить на голосование.
председательствующий. спасибо. мы иметь заключение комитет-соисполнитель на рука, с один сторона, с другой сторона, николай васильевич, палата полномочный принимать любой решение о процедура и порядок рассмотрение законопроект в ход пленарный заседание. по ведение, пожалуйста, томчин григорий алексеевич.
томчин г. а. я бы поддерживать предложение господин кулик. считать, как председатель основной комитет, ответственный исполнитель, что в заключение комитет по оборона концептуальный замечание нет и что весь их замечание можно быть преобразовывать в вид поправка ко второй чтение. поэтому предлагать поддерживать предложение геннадий васильевич кулик и приступать к голосование закон. мы этот закон в принцип на весь слушание и совещание обсуждать уже год, поэтому обсуждение здесь, по-моему, не иметь смысл.
председательствующий. спасибо. я в любой случай обязанный поставлять предложение геннадий васильевич на голосование, оно прозвучать. предложение кулик заключаться в следующий: переходить к голосование по давать законопроект, не открывать по он дискуссия. кто за данный предложение? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
из зал. апатенко.
председательствующий. апатенко за? не видно апатенко. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        66,5%
проголосовать против 105 чело.        32,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. прежде чем мы переходить к законопроект, вносить бюджетный комитет, который александр дмитриевич мы убедительно просить поставлять сегодня на фиксированный время, послушать александр алексеевич котенков, он просить слово. пожалуйста, александр алексеевич, буквально пара фраза.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ей-богу, я не хотеть приурочивать свой объявление к законопроект комитет по бюджет, просто я только-только приносить свежий указ президент российский федерация, и я попросить слово, чтобы он оглашать: орден почет за активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа награждать жуков александр дмитриевич, председатель комитет по бюджет и налог. (аплодисменты.) президент российский федерация владимир путин. 24 апрель 2003 год.
председательствующий. поздравлять, александр дмитриевич. пункт 28 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться два короткий поправка в налоговый кодекс, касаться подоходный налог. суть предлагать изменение в следующий. если процент по рублевый вклад в коммерческий банк, который вы начислять, превышать три четверть ставка рефинансирование центральный банк (сегодня это 13,5 процент), этот сумма подпадать под налогообложение. если это вклад пенсионный - 13 процент, весь остальной вклад - 35 процент - по они налог. это сегодняшний положение дело. особенно нетерпимый оно становиться после 17 февраль, когда ставка рефинансирование быть снижать с 21 до 18 процент. то быть любой вклад, по который ставка сегодня превышать 13,5 процент, подпадать под налогообложение. как только это происходить, сразу пойти пенсионер, прежде все малоимущий, я думать, ко весь депутат-одномандатник с вопрос о то, как такой мочь происходить и почему пенсионный вклад облагаться подоходный налог. что мы предлагать? мы предлагать, сохранять предел, не облагать налог, в 9 процент годовой по вклад в иностранный валюта (по это нет сейчас никакой вопрос, поскольку это достаточно для то, чтобы подавлять большинство валютный вклад не облагаться налог), по рублевый вклад сделать необлагаемый планка ставка рефинансирование центральный банк, то быть сегодня это 18 процент. поскольку сейчас процент снижать и такой вклад, где быть бы процент высокий 18, сегодня практически нет, мы вывести все вклад из-под налогообложение подоходный налог. предполагаться, что закон должный вступать в сила по истечение один месяц с его официальный опубликование. просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. но затем я высказывать рекомендация комитет по его принятие в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. действительно, ограничение, который сегодня быть, в три четверть ставка рефинансирование, быть принимать мы два с половина год назад и оно сыграть свой положительный роль в то... (шум в зал.)
председательствующий. просить прощение, сергей иванович. такой оживление в зал, я не очень понимать... все понятный вопрос, что ли? и весь готовый уже он голосовать? но мы должный услышать позиция комитет. сергей иванович, вы мочь она хотя бы в два слово сказать? поддерживать комитет?
штогрин с. и. а вы я как раз не давать это сделать.
председательствующий. пожалуйста.
штогрин с. и. наш решение позволять минимизировать действие различный зарплатной схема через банка. сейчас ситуация поменяться. в связь со снижение ставка рефинансирование до 18 процент быть необходимость вносить соответствующий изменение и в глава 23 "налог на доход физический лицо". поэтому комитет поддерживать предложение инициатор, наш коллега-депутат, и предлагать принимать законопроект в первый чтение и в целое, поскольку проводить юридический и лингвистический экспертиза законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть открывать прения? не быть. ставиться на голосование законопроект под номер 28 повестка день "о внесение изменение в статья 217 и 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация": принимать в первый чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, комитет мы предлагать принимать законопроект в целое. возражение не быть? нет возражение. со сторона представитель президент нет возражение? нет возражение. в рамка "час голосование" ставиться на голосование: принимать данный закон в целое. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. мы возвращаться к пункт 10 повестка день. законопроект второй чтение, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция". прежде чем я предоставлять слово докладчик - пожалуйста, по ведение андрей викторович логинов.
логинов а. в. георгий валентинович, мы проводить небольшой консультация. дело в то, что норма этот законопроект, подготовить комитет ко второй чтение с учет замечание правительство, встречать серьезный возражение со сторона депутатский объединение. вместе с то мы обсуждать этот вопрос с представитель бюджетный комитет и с представитель комитет по экономический политика. быть находить компромиссный решение. оно заключаться в то, чтобы норма этот законопроект оставлять неизменный, а ограничение, который действительно очищать наш рынок от мелкий и недобросовестный участник, перенести в новый редакция федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". у мы этот законопроект в первый чтение, правительственный вариант, перенести на 14 май, и чтобы вот этот компромисс устаиваться, потому как мы не иметь право рисковать... дело в то, что мы сегодня рассматривать законопроект "о сборы за выдача лицензия..." во второй чтение, и, если он не набирать нужный голос, он вообще быть снимать с рассмотрение. так вот, чтобы не рисковать, мы просить бы государственный дума, чтобы депутатский объединение посмотреть суть достигать компромисс, а рассмотрение законопроект перенести на 14 май. а сегодня просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. комитет поддерживать такой предложение? григорий алексеевич, поддерживать? поддерживать. тогда сниматься по просьба комитет и правительство. пункт 11 повестка день... я просить прощение, по ведение записываться аксаков анатолий геннадьевич. пожалуйста.
аксаков а. г. георгий валентинович, я тот же самый хотеть сказать, что вот андрей викторович...
председательствующий. все, снимать. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, памятовать о наставление геннадий васильевич, постараться быть краткий. дело в то, что данный законопроект мы принимать в первый чтение 14 июнь 2002 год. за этот время в комитет поступать 120 поправка. поправка касаться уточнение ряд положение закон о внесение изменение в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". мы полагать, что текст, в общий-то, становиться гораздо хороший. полагать бы необходимый отмечать работа правовой управление, поскольку они вместе с мы достаточно серьезно работать над данный текст. и также хотеть бы отмечать то, что мы находить вариант, связывать с процедура государственный регистрация объект культурный наследие, и в данный случай мы с комитет по культура достаточно плотно работать, я бы тоже хотеть это отмечать. также хотеть бы отмечать, что мы находить более удачный формулировка, чтобы согласовывать текст закон, представлять вы сегодня, с закон "об ипотека...". и еще один момент, на который хотеть бы обращать внимание. мы знать, что у мы сегодня достаточно большой проблема с архив существовать, и не только в данный система, но и в другой орган. вот применительно к система государственный регистрация право, я кажется, мы находить достаточно удачный формулировка. спасибо за внимание. если быть какой-то вопрос по таблица 1 или 2...
председательствующий. павел владимирович, у вы все по доклад, да? пожалуйста, уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка?
крашенинников п. в. по таблица 1.
председательствующий. по таблица 1 поправка сейчас, да. я смотреть, здесь два таблица.
крашенинников п. в. да-да.
председательствующий. нет замечание? ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься таблица поправка. по таблица 2 поправка быть ли у коллега вопрос? нет. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с отклонение поправка, сводить в таблица 2. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься предложение комитет. ставиться на голосование принятие законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть мы принимать в первый чтение 19 декабрь прошлый год. напоминать он суть. мурманский областной дума предлагать вносить в статья 27 федеральный закон "о трудовой пенсия..." норма о предоставление лицо, прорабатывать не мало пятнадцать календарный год в район крайний север или не мало двадцать календарный год в приравнивать к они местность и иметь необходимый для назначение пенсия в связь с особый условие труд трудовой стаж, право на уменьшение возраст, устанавливать для назначение указанный пенсия, на пять год. например, шахтер иметь право на досрочный назначение трудовой пенсия по достижение возраст пятьдесят год. если же этот шахтер прорабатывать пятнадцать календарный год, например, в воркута, то он получать право уход на пенсия по достижение возраст сорок пять год. после принятие законопроект в первый чтение он быть дорабатывать с учет замечание правовой управление аппарат государственный дума и в рамка подготовка законопроект ко второй чтение вынести на рассмотрение комитет по труд и социальный политика. комитет рассматривать поправка к законопроект, сформировывать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. однако решение о рекомендация государственный дума принимать законопроект во второй чтение принимать не быть. при это аргумент против принятие законопроект быть прежний, то быть тот, который звучать при рассмотрение законопроект в первый чтение из уста представитель правительство: необходимость в дополнительный правовой регулирование нет, предлагать норма содержаться в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". такой же мнение и у правовой управление аппарат государственный дума. большинство депутат комитет соглашаться с такой позиция. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать государственный дума принимать решение о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение и его отклонение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. ставиться на голосование предложение комитет о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
предложение приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. мнение комитет - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. присаживаться, анатолий семенович, спасибо. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
законопроект в первый чтение не приниматься. пункт 13 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". с доклад должный быть выступать заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток игорь константинович чернышенко. но вместо он докладывать быть марков валерий петрович. пожалуйста, валерий петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но я уже объявлять докладчик. я давать слово по ведение после то, как докладчик выступать. я уже объявлять докладчик. пожалуйста, валерий петрович.
марков в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" быть вносить с цель указывать источник финансирование, гарантия и компенсация, устанавливать для гражданин, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, приводить они в соответствие с терминология бюджетный кодекс российский федерация, а также поручать соответствующий орган государственный власть утверждать порядок возмещение организация затрата на их выплата из бюджет определенный уровень. принимать государственный дума в первый чтение 12 июль 2001 год указанный законопроект быть подготовить комитет государственный дума по проблема север и дальний восток ко второй чтение и включать в порядок работа государственный дума на 19 июнь 2002 год. однако его рассмотрение неоднократно переноситься, в тот число и по просьба полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков и полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. за период, проходить с момент принятие законопроект в первый чтение, быть вносить изменение и дополнение в трудовой и пенсионный законодательство, а также в статья 4 закон российский федерация от 19 февраль 1993 год "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", в связь с что материал, подготовить к рассмотрение законопроект во второй чтение, требовать пересмотр и доработка. кроме то, в цель реализация административный реформа президент российский федерация быть вносить в государственный дума ряд законопроект, устанавливать новый механизм межбюджетный отношение, который предусматривать распределение социальный обязательство между уровень государственный власть с одновременный финансовый обеспечение, необходимый для их выполнение. принятие данный законопроект в близкий будущее позволять рассматривать проблема финансовый обеспечение государственный гарантия и компенсация для гражданин, работать и проживать на север, с учет новый схема разграничение расходный полномочие по финансирование каждый вид компенсация по уровень бюджетный система российский федерация. с учет излагать концепция законопроект в настоящий время не отвечать содержание законотворческий деятельность в этот область, и поэтому комитет считать нецелесообразный дальнейший работа над он и рекомендовать возвращать законопроект к процедура первый чтение и отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет возвращать данный законопроект к процедура первый чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься предложение. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет рекомендовать он отклонять. кто за то, чтобы он принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. по ведение у я здесь записывать депутат костерин. по ошибка? пожалуйста, выключать тогда микрофон. оксана генриховна дмитриев уже не желать выступать по ведение? нет. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и статья 2, 11 и 18 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад опять же член комитет по проблема север и дальний восток марков валерий петрович. пожалуйста, валерий петрович.
марков в. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и статья 11 и 18 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" быть вносить совет федерация и предусматривать снижение возраст для назначение социальный пенсия лицо из число малочисленный народ север, коренной малочисленный народ север, на пять год. кроме то, законопроект приводиться норма статья 27 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" в соответствие с норма статья 11 и 18 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" в часть размер социальный пенсия. в ход подготовка проект федеральный закон ко второй чтение быть вносить шесть поправка, из который пять рекомендоваться комитет к принятие и один - к отклонение. поправка, рекомендовать комитет к принятие, носить в основное редакционный и юридико-технический характер. в связь с то что в случай принятие закон потребоваться расход из федеральный бюджет ориентировочно, как говориться во время принятие в первый чтение, 1,3 миллион рубль в год, предлагаться устанавливать срок введение закон в действие 1 январь 2004 год. текст законопроект согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума, и замечание правовой и лингвистический характеранин иметься. правительство российский федерация подтвердить свой позиция нецелесообразность принятие указанный законопроект. комитет просить принимать законопроект с учет вносить поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. здесь два таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение, в который всего один поправка. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать... (выкрик из зал.) у вы возражение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься. быть вопрос по таблица 2 поправка?.. нет вопрос ни у кто. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? она один-единственный в таблица 2. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. здесь надо голосовать обязательно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть бы выступать по мотив? останавливать голосование. по мотив по данный вопрос - слово правительство. иметь право выступать перед голосование. пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, я бы все-таки хотеть обращать ваш внимание на то, что снижение пенсионный возраст по вид социальный пенсия уже иметься в закон, поэтому для принятие вот этот законопроект сегодня не иметься как бы возможность в жизнь и, по мнение правительство, он являться социально неоправданный. то более мы сегодня говорить о то, что надо практически 1,5 миллион рубль из бюджет, а источник в настоящий время все-таки для этот законопроект не предусматриваться. просить не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. от "регион россия..." - буткеев. по мотив. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. ну, вообще, конечно, удивительно, неожиданно для все мы этот выступление представитель правительство. даже не знать, как он комментировать. ну, не быть комментировать, сказать по-другому. оставаться совсем немного чукча и коренной малочисленный народ. у они средний возраст, допускать по магаданский область, - 40-45 год. пенсионный возраст сегодня - 50-55. они даже не доживать до пенсионный возраст. мы они снижать возраст для выход на пенсия всего лишь на пять год. они и до это-то возраст не доживать, большинство из они! стыдно просто! какой 1,5 миллион?! много 100 миллиард остаток свободный средство во внешэкономбанк у пенсионный фонд. вы даже не заикаться об это! мы должный много выделять средство и много о человек заботиться! америка... гораздо хорошо жить алеут и коренной население север, и то государство о они заботиться в сотня, в тысяча раз хорошо, чем мы о свой коренной малочисленный население. поэтому голосовать, и даже не стесняться... это вообще мало - то, что мы мочь сделать, надо делать гораздо много, чем мы сегодня делать для этот народ. мы отнимать у они уклад, отнимать быт, отнимать у они территория!
председательствующий. заключительный слово комитет. пожалуйста.
марков в. п. уважаемый коллега, я понимать, что правительство иметь право высказывать точка зрение и иметь любой точка зрение на законопроект, который обсуждаться в государственный дума, однако я хотеть бы здесь напоминать еще об один документ, который быть принимать не так давно, - этот постановление правительство, принимать в развитие концепция государственный поддержка экономический и социальный развитие район север, который быть утверждать постановление правительство ј 198 от 7 март 2000 год. в этот постановление правительство, в раздел 3, быть следующий запись: в краткосрочный период на федеральный уровень быть реализовывать комплекс мера по социальный поддержка, направлять на достижение необходимый уровень жизнеобеспечение в место компактный проживание коренной население, быть оказываться материальный помощь малообеспеченный семья, представитель коренной малочисленный народ север быть снижать пенсионный возраст для выплата социальный пенсия. это принимать правительство мало три год назад.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. (шум в зал.) успокаиваться, пожалуйста, уважаемый коллега. по ведение - депутат буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а. я просить бы вернуться к данный голосование.
председательствующий. не надо просить, все 186 голос.
буткеев в. а. не иметь значение.
председательствующий. это не тот результат, где быть возможность...
буткеев в. а. георгий валентинович, не иметь значение. по регламент мы иметь право хотя бы один раз, но поставлять вопрос на переголосование. и во-вторых, я зачитывать этот предложение как представитель комитет, это решение комитет по проблема север и дальний восток. мы что, не доверять вообще комитет, мнение комитет, в который входить весь фракция? в-третьих, быть зачитывать, что это позиция правительство. в-четвертых...
председательствующий. это уже не по ведение, владимир анатольевич. по ведение - вы просить вернуться к голосование.
буткеев в. а. к голосование, совершенно верно. ну что это такой?
председательствующий. я вы просить: 186 голос - ясно, что не пройти законопроект. не заставлять свой товарищ весь время... ну не вызывать у свой товарищ... (выкрик из зал.) хорошо. если быть такой предложение, я обязывать поставлять на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? вопрос процедурный. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        93,4%
проголосовать против 13 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
ставить еще раз на голосование: принимать данный законопроект. (выкрик из зал.) вы я уже давать по мотив, владимир анатольевич. по мотив от фракция кпрф - коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ну давать не быть позориться, 1,5 миллион рубль давать собирать в зал, отдавать пенсионный фонд. я считать, что это вообще позор и пренебрежение к малочисленный народ. я предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. законопроект возвращаться в комитет повторно на доработка. пункт 15 повестка день - проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция...". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста, мартин люцианович. (выкрик из зал.) а у вы подготовить в третий?
из зал. все готовый.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (наталкинский золоторудный месторождение)". я напоминать, что в первый чтение законопроект быть принимать 20 декабрь 2002 год и за он проголосовать триста восемьдесят депутат. ко второй чтение поступать, уважаемый коллега, два поправка. они совершенно идентичный. это поправка правительство и поправка депутат тен. в поправка речь идти об исключение упоминание о юридический лицо, убираться, быть говорить так, лишний норма, законопроект приводиться в соответствие с правило юридический техника. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология поддерживать принятие законопроект. поддерживать...
председательствующий. не поддерживать, а просить принимать.
шаккум м. л. да, просить принимать поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один-единственный таблица из два поправка. нет. ставиться на голосование предложение принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
приниматься. поскольку таблица 2 нет, то я сразу ставить на голосование во второй чтение. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, при подготовка законопроект ко второй чтение быть производить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. заключение правовой управление не содержать замечание, поэтому у я предложение принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вы раздавать на рука проект постановление о принятие законопроект в третий чтение. нет возражение, если мы принимать в третий чтение сегодня законопроект? быть возражение? нет. в рамка "час голосование" ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование, пожалуйста. присаживаться, мартин люцианович. спасибо. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста, александр павлович.
из зал. нет докладчик!
председательствующий. нет докладчик? тогда снимать вопрос. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. вы дождаться свое звездный час, геннадий васильевич.
кулик г. в. да. уважаемый коллега, закон, в который вы сейчас быть вносить поправка, сегодня пользоваться и работать по он 21 тысяча сельскохозяйственный организация из 42 тысяча, который иметься на начало год в аграрный комплекс российский федерация. я вы благодарить за тот закон, который вы в свой время принимать, по кооперация, и очень рассчитывать, что вы поддерживать и тот поправка, который сегодня предлагать комитет. мы получать заключение из регион. из 76 заключение, который мы получать, 62 - положительный, в семь отзыв регион предлагать чисто технический поправка, а остальной не высказывать свой точка зрение. теперь я просить вы взять таблица принимать поправка, она состоять из два часть: из таблица, который быть раздавать ранее, и дополнительный таблица, который комитет рекомендовать к принятие. это дополнительный поправка, который комитет рассматривать в связь с замечание правовой управление президент. они носить такой юридико-технический характер. мы соглашаться с они и просить вы они тоже принимать. вот я просить бы проголосовать за поправка, который принимать комитет и рекомендовать к принятие, а после рассматривать таблица отклонять поправка.
председательствующий. у мы, уважаемый коллега, два таблица поправка, рекомендовать к принятие: один таблица, в который сводить 76 поправка, и второй таблица, дополнительно раздавать, в который сводить 12 поправка. первый таблица - 76 поправка. быть ли вопрос по этот таблица? нет. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, сводить в таблица 1. это 76 поправка. таблица 1, в который 76 поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
таблица поправка принимать. теперь таблица 1 поправка - дополнительный, тот, в который 12 поправка. по этот таблица быть ли возражение? нет. ставиться на голосование предложение комитет принимать этот дополнительный таблица из 12 поправка. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка. быть ли вопрос по данный таблица поправка? нет. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
соглашаться. спасибо, геннадий васильевич. присаживаться. ставиться на голосование принятие данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт владимир андреевич певцова. пожалуйста, владимир андреевич.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект во второй чтение. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 19 март 2003 год. специалист правовой управление давать замечание по текст законопроект, мы в комитет они учитывать в вид поправка к законопроект. поправка носить в основное редакционный характер, таблица поправка прилагаться, они пять. отзыв из регион на законопроект поступать, ни в один из они нет замечание. поэтому я предлагать одобрять таблица поправка, рекомендовать наш комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по этот таблица поправка? ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие поправка, сводить в таблица 1. всего пять поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 21 повестка день: о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила подпункт "з" пункт 1 статья 21 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" и внесение изменение в статья 15 часть первый налоговый кодекс российский федерация" (в часть отмена налог на реклама). доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. докладчик нет. законопроект первый чтение. в следующий раз можно быть рассматривать без докладчик, а сейчас сниматься с рассмотрение. пункт 23 повестка день: "о внесение дополнение в федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект". доклад депутат государственный дума валентина николаевна пивненко. докладчик нет. в следующий раз быть рассматривать без докладчик, если не быть докладчик. пункт 24: "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о милиция". доклад депутат государственный дума александр евгеньевич баранников. (выкрик из зал.) ну кто-то быть, кто мочь быть содокладчик от комитет? бурдуков павел тимофеевич здесь. мочь быть содокладчик, да, павел тимофеевич? пожалуйста, включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я комитет по безопасность поручать быть содокладчик вместо александр дмитриевич куликов.
председательствующий. хорошо. доклад александр евгеньевич баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, данный законопроект предлагать вносить изменение в статья 11 закон "о милиция". сегодня у милиция быть право останавливать гражданин и проверять у он документ в тот случай, если быть основание подозревать он в совершение преступление или административный правонарушение. принимать мы не так давно кодекс об административный правонарушение не предусматривать такой понятие, как "подозреваемый в совершение административный правонарушение". согласно процедура, который закладывать в кодекс об административный правонарушение, дело об административный правонарушение возбуждаться только в случай, если иметься повод к возбуждение дело, то быть если гражданин нарушать какой-то правило, например распивать спиртной напиток, например нарушать правило регистрация и так далее. такой образ, законопроект, который я представлять, предлагать закон "о милиция", статья 11, пункт 2, приводить в соответствие с принимать кодекс об административный правонарушение. кроме то, данный норма необходимый еще и для то, чтобы исключать иметься случай произвол отдельный сотрудник милиция, о который в последний время становиться открыто говорить даже руководитель милицейский ведомство, в частность, начальник гувд москва генерал пронин издавать приказ о недопустимость проверка документ у гражданин, если они не совершать административный правонарушение. такой образ, если быть поддерживать в первый чтение данный концепция, у сотрудник милиция оставаться право проверять документ у гражданин, если быть основание подозревать они в совершение преступление или же если они видеть, что происходить административный правонарушение, но не быть ситуация, который существовать сейчас, когда сотрудник милиция останавливать гражданин и проверять у он документ, потому что они казаться, что внешность гражданин... ну, например, гражданин иметь нестоличный загар, у он мочь не быть с себя паспорт или же отсутствовать регистрация. зачастую страдать добропорядочный гражданин, который не иметь с себя паспорт, что являться административный правонарушение. и далеко, к сожаление, бывать случай, когда элементарно давать взятка. для то чтобы не тратить три час на выяснение личность, гражданин предпочитать разбираться с сотрудник милиция на место и не следовать в отделение милиция. я просить поддерживать данный законопроект. он соответствовать кодекс об административный правонарушение. если он быть принимать, то тот замечание, который сегодня иметься, мы учитывать при доработка ко второй чтение. еще раз подчеркивать, новый редакция пункт 2 статья 11 закон "о милиция" не сужать право милиция, не помешать бороться с преступление, она направлять прежде все на упразднение произвол со сторона недобросовестный сотрудник милиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад представитель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по безопасность изучать и проанализировать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о милиция" (об уточнение основание проверка у гражданин и должностной лицо документ, удостоверять личность), а также отзыв, замечание и предложение, поступать от субъект право законодательный инициатива. указанный законопроект предлагаться ограничивать полномочие сотрудник милиция по проверка у гражданин документ, предусматривать такой проверка только при наличие повод к возбуждение дело об административный правонарушение. комитет считать, что в случай принятие данный законопроект сотрудник милиция не смочь в полный объем выполнять задача по охрана общественный порядок и обеспечение безопасность личность. на основание этот комитет рекомендовать законопроект в первый чтение не принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли необходимость открывать прения? нет. ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. комитет рекомендовать он отклонять. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 25 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". чем обусловливать внесение поправка? статья 10 действующий федеральный закон устанавливать: смерть застраховывать лицо вследствие самоубийство являться страховой случай, если к этот время лицо находиться на военный служба или другой служба не мало два год. такой образ, страховой выплата не предусматривать в случай смерть военнослужащий, призванный на военный сбор, проходить служба по призыв, военнослужащий, иметь воинский звание офицер, призванный на военный служба из запас, военнослужащий, проходить военный служба мало два год в условие вооруженный конфликт, в период чрезвычайный обстоятельство. страховой выплата указанный категория не предусматривать, если даже суд доказывать доведение они до самоубийство. стоить отмечать, анализ данные по случай самоубийство военнослужащий, проходить служба по призыв, свидетельствовать, что абсолютный большинство самоубийство, около 70 процент, совершаться в период служба как раз от шесть месяц до два год. поправка в федеральный закон устранять указанный ограничение. суть поправка: в случай самоубийство застраховывать военнослужащий или приравнивать к он лицо страховой выплата производить, во-первых, если он находиться на служба не мало шесть месяц, а не два год по существующий норма и, во-вторых, независимо от срок служба военнослужащий и приравнивать к он лицо, если суд доказывать доведение его до самоубийство. цель поправка: усиливать социальный защищенность член семья военнослужащий, лицо, приравнивать к они, покончить жизнь самоубийство, особенно проходить военный служба по призыв. принятие законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, поскольку жизнь и здоровье военнослужащий подлежать обязательный государственный страхование со день начало военный служба. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по безопасность. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект положительный. отмечать замечание, предложение при подготовка законопроект ко второй чтение устранимый и быть учитывать. на законопроект поступать заключение правительство российский федерация, правительство законопроект поддерживать. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона проект федеральный закон предлагать в первый чтение принимать. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. в данный случай быть и доклад, и содоклад от комитет. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. спасибо, николай максимович. присаживаться. быть ли необходимость открывать прения? нет. ставиться на голосование предложение принимать данный законопроект в первый чтение. комитет поддерживать, правительство не возражать против принятие. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 27 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума анатолий семенович иванов. докладчик нет? вопрос сниматься. в следующий раз мочь рассматривать без докладчик в случай его отсутствие. уважаемый коллега, мы повестка день исчерпывать, но у мы быть резервный повестка день. мы быть она рассматривать? нет. тогда - протокольный поручение. весь они с комитет по регламент согласовывать. я они зачитывать. если быть возражение, то тогда быть ставить на голосование. протокольный поручение депутат похмелкин - комитет государственный дума по безопасность, депутат алкснис - комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, депутат иванова - комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. возражение нет? протокольный поручение давать. заседание закрывать. все большой спасибо. 
