23 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 23 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
407 депутат присутствовать. начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат...
председательствующий. михаил евгеньевич бугера, приседать, я не видно выступать даже.
савостьянов в. б. геннадий николаевич, я просить включать в повестка день вопрос о размер страховой взнос, учитывать в соответствие с федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование", за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и прохождение военный служба по призыв. законопроект рассылать депутат 7 апрель, но по инициатива логинов он быть на тот неделя снимать, на этот неделя он не включать. я считать, что если мы он сегодня не рассматривать, то не успевать он рассматривать во второй и третий чтение до рассмотрение и формирование бюджет. поэтому просить после пункт 15, среди законопроект, который идти в фиксированный время, поставлять сразу этот законопроект в... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с рассмотрение проектировка бюджет на 2004 год я еще раз вносить предложение приглашать на "правительственный час" в государственный дума премьер-министр касьянов, председатель счетный палата степашин и председатель центробанк игнатьев с информация о причина отсутствие до настоящий время выверять реестр задолженность российский федерация и реестр собственность российский федерация за рубеж и причина невыдача аудитор счетный палата документ для проверка. спасибо. мотивация давать поздно.
председательствующий. пожалуйста, селиванов андрей владимирович.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 28 апрель во весь мир отмечаться международный день охрана труд. каждый год два миллион человек во весь страна гибнуть на производство, десяток миллион работник получать травма и профзаболевание по причина несовершенство система охрана труд и техника безопасность. в связь с это комитет по труд и социальный политика вместе с парламентский библиотека и международный организация труд в фойе зал заседание размещать материал и организовывать стенд по вопрос охрана труд. выставка продлиться неделя. просьба к депутат - ознакомляться. этот материал полезный как с информативный точка зрение, так и для работа над законопроект по вопрос совершенствование трудовой право. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, во-первых, очень шумно, во-вторых, олег викторович морозов, пожалуйста, приседать. александр николаевич белоусов, приседать, пожалуйста. приседать, николай федорович... шандыбин василий иванович. пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, на встреча народ часто спрашивать: почему нет послание президент федеральный собрание и наш народ? получаться, что президент нечего сказать народ ни по пенсия, ни по зарплата, ни по безработица, ни по обнищание и вымирание русский народ. все знать, что правительство работать из рука вон плохо. мочь быть, в свой послание президент хотеть сказать, что он отправлять этот правительство в отставка? но нет никакой подвижка, чтобы наш народ улучшать свой жизнь. поэтому у я обращение к котенков. он всегда там разговаривать, он не прислушиваться... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
шандыбин в. и. ...к работа государственный дума. я не знать, кто они руководить. но сказать, господин котенков: когда президент зачитывать свой послание федеральный собрание и наш народ? ну хватить так работать, как вы!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, вчера на совет государственный дума александр алексеевич котенков сказать, что послание президент быть в май. уже быть более точный дата? пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, я как раз воспользоваться случай и сказать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
котенков а. а. вчера, к сожаление, процитировать (я не быть говорить кто) мой выступление на совет дума неверно. вы сейчас цитировать так же. я сказать: я не знать, что быть в май, но в апрель он не быть точно. вот это все, что я мочь сказать.
председательствующий. да-а, ответ еще более ясный. василий иванович, вы удовлетворять ответ, да? митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать в повестка день сегодня проект два постановление. первый - об обращение к президент российский федерация о предоставление политический убежище на территория российский федерация руководитель республика ирак и второй - о заявление государственный дума по вопрос о снятие санкция, вводить против республика ирак.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать пункт 5 сегодняшний повестка, "правительственный час" с участие генеральный прокурор, директор фсб и министр внутренний дело проводить в закрытый режим. обоснование - поздно, при обсуждение.
председательствующий. коллега, вчера совет государственный дума единогласно принимать решение проводить он в открытый режим. но ваш предложение быть проголосовать. апарина алевтина викторовна. пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вносить предложение вносить в повестка сегодняшний заседание постановление государственный дума об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация касьянов об оказание помощь волгоградский область в ликвидация последствие стихийный бедствие. правовой и лингвистический экспертиза проводить. кроме то, вносить предложение принимать протокольный поручение. в газета "труд" от 18 апрель в статья "сколько стоить поход в кино?" сообщаться, что на проведение фестиваль русский фильм в америка затрачивать огромный бюджетный средство, истрачивать 800 тысяча доллар. устроитель фестиваль хотеть, как писаться, достойно преподносить шедевр отечественный экран американский публика. беспрецедентный факт для нуждаться страна и нуждающийся народ. просить давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать. данченко борис иванович. нет он, да? слуцкий леонид эдуардович. он я тоже не видеть.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. бойко вячеслав андреевич. нет он. по карточка бойко - никифоренко, да? пожалуйста. карточка весь перепутывать... хорошо, пойти далеко. плетнев тамара васильевна. озвучивать. олено вячеслав владимирович, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! принимать недавно решение о выделение компенсация чеченец, потерять в результат контртеррористический операция в чеченский республика жилье, - шаг, несомненно, правильный. однако хотеться бы иметь информация о то, получать ли компенсация за утрачивать жилье десяток тысяча русский семья, вынужденный покидать чечня, потерять и жилье, и имущество и не проживать на территория чеченский республика. подпадать ли они под этот компенсация? я подготовить протокольный поручение соответствующий комитет и комиссия и просить я поддерживать.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. томчин григорий алексеевич.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". я просить перенести пункт 15.1 и 15.2 на фиксированный время, на 16.30. обоснование - перед голосование.
председательствующий. ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на "правительственный час" кошман николай павлович по вопрос о ликвидация последствие стихийный бедствие в 2002 год и о недопущение такой же потеря в текущий год.
председательствующий. на карточка бойко включать микрофон никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, все-таки "правительственный час" по повод тот трагический событие, убийство депутат юшенков, надо проводить в открытый режим. страна ждать слово правда. дело в то, что...
председательствующий. юрий васильевич, быть за и против. подождать, уже предложение прозвучать. коллега, весь записываться вносить предложение, давать мы они обсуждать. пожалуйста, включать микрофон савостьянова валентина борисовна для мотивация. да, совет дума перенести он на более поздний срок. пожалуйста, ваш мотивация.
савостьянов в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что в соответствие с пункт 2 статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" средство на возмещение уплата страховой взнос за период прохождение служба в армия и за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год выделяться пенсионный фонд из федеральный бюджет в объем, предусматривать федеральный закон. в течение два год, когда принимать федеральный бюджет, этот сумма не выделяться. и когда я настаивать на то, чтобы они быть выделять, ничто не проходить. приближаться формирование бюджет на 2004 год. и если этот закон не быть принимать, то и на следующий год этот сумма не быть учитывать, а ребята уже служить в армия и приходить из армия, а женщина уже тоже рожать, два год... поэтому я настаивать на то, чтобы этот закон быть сегодня рассматривать в первый чтение.
председательствующий. так, быть ли другой точка зрение? нет другой точка зрение. мы сегодня закон начинать рассматривать с 16 часы. после фиксировать вы предлагать рассматривать, если успевать, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение савостьянова валентина борисовна? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас все известно, что три год подряд у мы профицитный бюджет, причем минимум 72 миллиард рубль профицит. в тот же время известно, что мы единственный в мир страна за весь история, который вперед платить по внешний долг, по мнение некоторый специалист, не подтверждать международный правовой документ. на прошлый неделя замминистра финансы колотухин заявлять, что при формирование доходный часть бюджет на следующий год обязательно быть предусматривать четырехмиллиардный заем в очередной раз. кроме это, мы видеть, что идти манипуляция с нефтяной компания, когда контрольный пакет акция государство продаваться по бросовый цена. более то, сегодня идти перенос интерес иностранный государство на наш территория через продажа за шапка сухарь пакет акция наш нефтяной компания. кроме то, проверка, проводить счетный палата в течение полтора год, не давать ответ, какой же все-таки у мы еще долг. счетный палата этот вопрос поручать три аудитор, но специалист минфин и другой ведомство просто не давать весь необходимый документ по этот повод. поэтому, я считать, наш избиратель, который, не занимать, от младенец до старик, должный сегодня почти по два тысяча доллар, иметь право знать, за что же кто и почему мы платить внешний долг, не подтверждать международно-правовой документ. исходить из это, я еще раз предлагать поддерживать мой предложение: приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов, председатель центробанк игнатьев, председатель счетный палата степашин с информация о причина отсутствие до настоящий время выверять и подтверждать международно-правовой документ реестр внешний долг российский федерация и реестр собственность российский федерация за рубеж, а также о причина невыдача требуемый документ аудитор счетный палата.
председательствующий. быть другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство касьянов, председатель счетный палата степашин и председатель цб по вопрос, озвучивать николай васильевич коломейцев, на 11 июнь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
предложение не принимать. включать микрофон депутат митрофанов. алексей валентинович, пожалуйста. но я хотеть сказать, что проект постановление нет.
митрофанов а. в. я хотеть сказать, что проект быть и они проходить правовой управление. вот, пожалуйста, у я быть заключение правовой управление за подпись шевченко. речь идти, во-первых, о проект постановление об обращение к президент российский федерация путин о предоставление политический убежище на территория российский федерация руководитель республика ирак. мы только что быть свидетель агрессия соединенный штат и великобритания против ирак, который приводить к многочисленный жертва среди мирный население, многочисленный разрушение, фактически к дезинтеграция страна. и как известный, политический убежище в соответствие с общепринятый принцип и норма международный право предоставляться лицо, который преследоваться по политический соображение и в отношение который существовать реальный угроза физический уничтожение. конечно же, руководитель ирак подходить под этот категория. поэтому, учитывать долговременный связь ссср еще и потом российский федерация с руководитель ирак, я предлагать включать в повестка день проект постановление с такой ходатайство к президент - о предоставление возможность безопасный приезд в российский федерация, предоставление политический убежище. второй проект постановление - о снятие санкция, вводить против республика ирак. американец сейчас, как вы знать, требовать немедленный снятие санкция, и в данный случай россия нужно проявлять осмотрительность, осторожность в этот вопрос, потому что в условие, когда нет политический руководство, когда неясный политический будущее страна и то, как там быть развиваться ситуация, отменять санкция быть бы просто, по меньший мера, преступно. в этот связь этот вопрос быть в близкий время рассматриваться, и мы надо давать рекомендация наш дипломатия по этот повод: ни в кой случай не снимать санкция. вот двенадцать год америка и англия не давать снимать санкция, и мы биться в этот зал за это двенадцать год! теперь мы не должный давать выходить из режим санкция американец и их марионетка в ирак, если там быть, конечно, марионетка у власть находиться, в чем быть определенный сомнение. поэтому предлагать рассматривать вот этот два проект постановление и проводить по они голосование раздельно. текст иметься, иметься заключение правовой управление, и нет основание не голосовать по они.
председательствующий. хорошо. мы должный голосовать проект постановление по очередь. я повторять: не раздавать они, алексей валентинович. первый проект постановление - с обращение к президент. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. алексей валентинович мотивировка давать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. второй предложение. о включение постановление по повод отмена санкция, то, что тоже алексей валентинович мотивировать. кто за то, чтобы включать это в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не включаться. по ведение... что за запись пойти? депутат олено, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? он нет. депутат савостьянов, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну почему воронцова-то?!
савостьянов в. б. уважаемый депутат, послушать, пожалуйста, внимательно. я просить, чтобы этот законопроект быть включать. мы ведь нестраховой период никак не учитывать сейчас. весь ребята, который служить, и женщина, который рожать, - у они этот стаж никак не учитываться, потому что на их счет ни один копейка не перечисляться. и поэтому, если быть пенсия по инвалидность или по случай потеря кормилец...
председательствующий. валентина борисовна, вы я прощать, это не по ведение. вы что, настаивать на то, чтобы вернуться к голосование?
савостьянов в. б. да, на повторный голосование, вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы по предложение депутат савостьянова вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. по мотив от правительство - логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить о перенос рассмотрение этот законопроект не на тот основание, что мы отвергать концепция, предлагать автор, а на то, что предлагать автор законопроект законодательный инициатива противоречить действующий законодательство в корень. речь идти не об изменение в закон о персонифицировать учет. то, как предлагаться автор обеспечивать пенсионный право военнослужащий и другой, приравнивать к они, лицо, - это происходить не через система тариф. весь это, весь этот проблема - и об это неоднократно говорить, выступать здесь, и руководитель пенсионный фонд, и руководитель министерство труд и социальный развитие, - весь этот изменение, необходимо решать в комплекс. для это пенсионный фонд во второй-третий квартал должный представлять в правительство проект федеральный закон о стоимость страховой год, потому как речь идти в принцип об очень сложный методика определение стоимость страховой год и требоваться единый подход и для военнослужащий, и для другой категория лицо, иметь право на пенсионный обеспечение. поэтому мы считать, что принятие этот законопроект, о который сейчас идти речь, ничто не давать, только запутывать этот картина, тогда как, работать совместно с депутат над закон о стоимость страховой год, правительство действительно смочь внедрять единый методика расчет, который не быть ущемлять интерес различный группа. мы просить не рассматривать данный законопроект сегодня.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект включать в сегодняшний повестка день? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать голосовать. по мотив только от фракция можно. пожалуйста, пашуто, от фракция. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. вот включаться... спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, то, что мы докладывать господин логинов, не соответствовать действительность, потому что мы ставить сумма, который пойти в начисление за так называть нестраховой период. мочь, как говориться, потом менять во второй чтение, к третий чтение где-то что-то подчищать можно, но сам по себя система закладывать сегодня пенсионный законодательство. речь идти только о сумма, который должный перечисляться на счет военнослужащий или мать, находиться в отпуск по уход за ребенок, всего лишь. и не надо никакой большой расчет. мы давать поправка, когда этот законопроект быть в стадия рассмотрение в первый чтение, по три законопроект, затем ко второй чтение. к сожаление, тогда быть написать, что этот норматив устанавливаться отдельный закон. и вот проект этот отдельный закон как раз и представляться сегодня. мы...
председательствующий. коллега, ну, мы начинать обсуждать сам законопроект. ставить на голосование предложение валентина борисовна савостьянова о включение он в повестка день. а обсуждение поздно же быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не принимать. так, пожалуйста, депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с депутат лысенко, как инициатор вопрос о приглашение на сегодняшний заседание генеральный прокурор, директор фсб, представитель министерство внутренний дело, изначально настаивать, чтобы этот вопрос рассматриваться в закрытый режим. и мы продолжать на это настаивать, несмотря на единогласный решение совет, по следующий основание. во-первых, ничто конкретный вы здесь не сказать, если речь идти о расследование этот преступление. и это правильный, потому что любой неосторожно сказать слово мочь повреждать расследование. во-вторых. я понимать, для что нужный открытый режим. не для то, чтобы истина устанавливать, и не для то, чтобы сформулировать какой-то конкретный мера по борьба с преступность. иначе быть бы содержательный разговор в комитет, быть бы проект постановление, быть бы серьезный наработка. ничто это нет. значит, представитель депутатский объединение хотеть устраивать предвыборный шоу, заниматься политический демагогия и спекуляция. и весь это, извинять, пока еще тело сергей николаевич юшенков не остыть. я категорически настаивать, что вынесение этот вопрос в открытый режим кощунственный по отношение к его память, и считать, что, если вы действительно хотеть узнавать и помогать следствие, вы сейчас проголосовать за то, чтобы разговор быть закрывать и чтобы ни капля информация отсюда не уходить. и уж то более, чтобы на экран телевизор не мелькать лицо тот, с кто, кстати, сергей николаевич нередко в свой жизнь сталкиваться и бороться.
председательствующий. так, за и против. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважать виктор валерьевич! речь ведь идти не только о сергей николаевич, который действительно зверски убивать, и мы тревожить не только гибель наш депутат, речь идти о то, что преступность сегодня становиться национальный бедствие. и проходить мимо этот явление, оставлять безнаказанный то, что твориться сегодня в наш государство, недопустимо. у мы сегодня, как говориться, есть не только повод, но и основание для серьезный разговор с силовик, с представитель, с руководитель силовой министерство и ведомство. у мы быть и предложение по совершенствование законодательство, мы об это говорить на заседание комитет по безопасность. этот предложение быть высказывать. а потом я хотеть бы спрашивать: а почему мы бояться гласность? почему мы бояться то, что народ узнавать правда и народ смочь ориентироваться? поэтому я предлагать не поддерживать ваш предложение, виктор валерьевич, а проводить дискуссия в открытый режим. проект постановление комитет по безопасность подготовить. если считать необходимый его сегодня принимать, мы готовый докладывать он.
председательствующий. понятно. "за" и "против" прозвучать. я ставить на голосование... по ведение - морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я хотеть бы, во-первых, уточнять, что я вчера на совет выступать против - единственный из участник обсуждение - по вопрос о тот, в какой режим проводить. я выступать за то, чтобы проводить в закрытый режим. но дело даже не в это. если я не ошибаться, решение о закрытый режим принимать палата. поэтому итог вчерашний обсуждение на совет должный рассматриваться как рекомендация, и это сейчас должно быть поставлять на голосование, если я не ошибаться. то быть ставить на голосование нужно отмена тот решение, который принимать палата на предыдущий заседание. только так мы мочь поступать по регламент. (шум в зал.)
председательствующий. не мочь быть "по мотив". за, против - голосовать. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение палата - слушать сегодня силовик в закрытый режим? так быть у мы действительно. пожалуйста, голосовать. отменять предыдущий решение о закрытый режим. кто за это?.. если не отменяться, значит, быть закрытый режим. (шум в зал.) так, останавливать голосование. сейчас мы подымать стенограмма. я сказать, что решение о закрытый режим палата не принимать. откладывать голосование, пока стенограмма не приносить. поздно проголосовать. так, пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, весна этот год 11 район волгоградский область оказываться затапливать паводковый вод. несмотря на предпринимать мера по предупреждение чрезвычайный ситуация, в результат обильный снеготаяние малый река разливаться и уровень вода превышать критический отметка. под вода по состояние на 11 апрель оказываться свыше сто населенный пункт, около 12 тысяча дом и промышленный объект. пострадать от паводок 30 тысяча человек, эвакуировать около 7 тысяча человек. кроме то, разрушать и выводить из строй 20 километр автомобильный дорога, восемь мост, семьсот дом. затоплять свыше 6 тысяча объект сельскохозяйственный назначение, под вода оказываться 100 тысяча гектар сельскохозяйственный угодье, для восстановление который, по подсчет специалист, необходимо более 50 миллион рубль. ситуация усугубляться то, что минувший зима мороз держаться на уровень, значительно превышать критический, и в результат погибать 73 процент озимые культура - основа хлебный баланс волгоградский область. сельский хозяйство область наносить ущерб на сумма около 1 миллиард рубль. волгоградец решительно настраивать восполнять утрачивать посев яровой культура. основа для это быть. однако область не обходиться без государственный помощь и поддержка в ликвидация последствие стихийный бедствие. в связь с излагать область просить выделять из резервный фонд правительство 300 миллион рубль на проведение первоочередный мероприятие и покрытие расход по ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, который складываться. к сожаление, еще не заканчиваться этот трагический момент на территория волгоградский область. я предлагать вносить в повестка заседание обращение к правительство, председатель правительство касьянов, об оказание помощь волгоградский область в ликвидация последствие стихийный бедствие. я повторять, что по данный проект и лингвистический экспертиза проводить, и правовой экспертиза. данный проект размножаться и быть вы сейчас раздавать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. у кто быть противоположный точка зрение? пожалуйста, депутат лекарева включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". я поражаться, что такой опытный политик, как алевтина викторовна апарина, поставлять правильно вопрос о поддержка население, который терпеть бедствие, совсем не говорить о тот противопаводковый мероприятие, который необходимо быть проводить администрация область. и мы сталкиваться с вы опять с факт разгильдяйство и безответственный, халатный отношение, в итог в пожарный порядок надо срочно из резервный фонд правительство выделять средство. я хотеть сказать и другой. благодаря такой руководитель, как администрация волгоградский область, наш самарский область из область-донор превращаться в дотационный. мы постоянно направлять деньги на латание дыра. поэтому весь сердце сочувствовать и поддерживать предложение алевтина викторовна в то, что нужно помогать население, я хотеть все-таки поставлять вопрос: кто же нести конкретный, персональный ответственность за халатность, разгильдяйство, ничегонеделание, очковтирательство? как будто только сегодня власть волгоград узнавать, что они жить на берег река волга. я считать, что второй часть вопрос должный адресоваться субъект российский федерация: какой мера они принимать, почему этот мера не давать эффективный результат? и в полный состав должный подавать в отставка. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, алевтина викторовна включать микрофон, и голосовать. все прозвучать. потом быть решать вопрос с открытый и закрытый режим.
апарина а. в. вера александровна, я даже не становиться говорить, какой вы большой знаток, оказываться, сельский хозяйство, знаток положение дело в волгоградский область. почему вы решать, что там не готовиться? если бы не готовиться, быть бы совсем другой последствие. ваш выступление просто безнравственный. я не хотеть далеко продолжать. я еще раз обращаться, уважаемый товарищ депутат, с просьба: давать мы действительно не быть политический пиар себя тут устраивать и набирать очко такой образ. выступать совсем некомпетентный в этот вопрос...
председательствующий. все, алевтина викторовна, понятно, вы призывать поддерживать ваш предложение. давать не быть выяснять отношение с депутат. ставиться на голосование предложение депутат апарина включать в повестка день проект постановление об обращение к премьер-министр. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение апарина вернуться к голосование. мы не мочь обсуждать полтора час один и тот же! коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! на самый дело депутат вводить в заблуждение. у мы быть специальный министерство по гражданский оборона и чрезвычайный ситуация, задача который предупреждать... поэтому я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. это не по ведение! мы что, ломать быть полностью регламент?
коломейцев н. в. я предлагать вернуться.
председательствующий. вернуться. я ставить на голосование.
из зал. поименно!
председательствующий. поименно, пожалуйста, пофамильный. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос о внесение в повестка день проект постановление об обращение к премьер-министр? пожалуйста, голосовать. по повод пиар, конечно, политический, бесконечно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раздавать и включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение апарина алевтина викторовна: включать в повестка день проект постановление об обращение к премьер-министр об оказание помощь волгоградский область. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по ведение - апарина.
апарина а. в. я хотеть сказать депутат: просто потрясать и поразительный отношение к беда соотечественник. я один пообещать мочь, что все быть опубликовывать в наш газета. и по ведение. я к председательствующий обращаться. убедительный просьба: переставать комментировать и издеваться над беда. какой пиар и что? каждый высказывать то, что он считать нужный. быть добрый, переставать комментировать.
председательствующий. алевтина викторовна, я делать вы замечание. вы сегодня как-то расходиться, оскорблять все вокруг. я настаивать на то, чтобы соблюдаться регламент. и я каждый раз давать вы слово по ведение, хотя вы заниматься совсем не то. надо быть как-то благородно в этот смысл. так, переходить к следующий вопрос - по повод открытый или закрытый режим. никифоренко...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. записываться, нажимать кнопка, кто хотеть выступать по ведение. вот у я список быть, сейчас давать слово по очередь, но с условие, что это быть по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что?! я видеть вы, вы, никифоренко, быть выступать или быть кричать? вы в список, по ведение.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, дело в то, что... вы сегодня вести заседание весьма политизированно, я казаться. я бы просить сделать вывод. дело в то, что целый регион сегодня действительно испытывать последствие стихийный бедствие, такой 49 в страна, а министерство по чрезвычайный ситуация, иметь огромный бюджет, не мычать, не телиться. это оценка вполне реальный.
председательствующий. юрий васильевич, "не мычать, не телиться" - это по ведение?
никифоренко ю. в. да, оценка политический. далеко. сегодня по политический мотив преследоваться целый регион, огромный уважаемый регион страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. это тоже по ведение? так, пожалуйста, депутат олено, по ведение.
олено в. в. у я несколько иной тема. уважаемый ирина муцуовна, у наш коллега евгений костерин, фракция кпрф, сегодня в 4 час утро рождаться сын, и я просить вы публично поздравлять он с этот замечательный событие.
председательствующий. поздравлять, поздравлять от весь душа! замечательно. так, коломейцев быть. харитонов, пожалуйста.
коломейцев н. в. нет, как "быть"? у я другой тема.
председательствующий. другой тема?
коломейцев н. в. конечно.
председательствующий. по ведение?
коломейцев н. в. конечно.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. ко я подходить несколько депутат, который обеспокоить то, что избиратель они не понимать, почему на они навешивать по 2 тысяча доллар долг и не хотеть объяснять. и я предлагать вернуться к вопрос о приглашение три персона, который я называть, на "правительственный час" для выяснение ситуация все-таки с внешний долг.
председательствующий. коломейцев - вернуться. хорошо. так, харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в отношение пиар. россия поименно знать все - и партия, и лидер. первый. год 60-летие победа советский войско в сталинградский битва - и такой отношение к то, что сказать наш коллега апарина. я в понедельник быть на планерка в министерство сельский хозяйство...
председательствующий. николай михайлович, это по ведение? нет! мы здесь сейчас начинать устраивать митинг или мы работать быть? вы все равный, что у мы два вопрос "правительственный час", что у мы все запланировать? я вы последний раз предупреждать: по ведение, ваш предложение по ведение. пожалуйста, включать микрофон харитонов.
харитонов н. м. ирина муцуовна, я вы уважать, но вы очень вульгарно и административно вести заседание.
председательствующий. а вы вульгарно политически выступать.
харитонов н. м. значит, я просить вернуться к предложение апарина в отношение голосование по обращение к председатель правительство об оказание энергичный поддержка. я в понедельник быть на планерка в министерство сельский хозяйство. глава исполнительный власть область максюта обращаться в правительство. на самый дело, миллион гектар практически пострадать - и мы просто так легкомысленно относиться к предложение наш коллега! завтра это мочь случаться в любой регион, любой депутат. да разве можно так относиться друг к друг?! я предлагать вернуться и проголосовать за предложение апарина.
председательствующий. хорошо. так, далеко у мы ковалев. пожалуйста, ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! мы, к сожаление, не выполнять один норма регламент, и поэтому я хотеть сказать действительно по ведение: ирина муцуовна, после получасовой обсуждение порядок работа надо ставить на голосование вопрос о дальнейший обсуждение порядок работа или прекращение прения. поэтому я просить поставлять на голосование, и надо дело в конец конец уже мы заниматься.
председательствующий. спасибо. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. ирина муцуовна, я считать, что вы не надо сегодня вести заседание. я предлагать вы отстранять от ведение. о, прекрасно как, он вернуться. (оживление в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. алексей валентинович... так, предложение какой быть у олег иванович? мы уже проходить весь вопрос, кроме вопрос об открытый или закрытый режим, да? коллега, здесь быть выписка из наш прошлый заседание, там как раз записывать, чтобы этот вопрос решать совет государственный дума. совет государственный дума вчера принимать решение об открытый заседание. депутат похмелкин виктор валерьевич предлагать все-таки проводить в закрытый режим. я ставить на голосование предложение депутат похмелкин, потому что за и против уже высказываться. кто за то, чтобы послушать силовик в закрытый режим? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        63,8%
проголосовать против 122 чело.        36,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, да? это процедурный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надеждин. пожалуйста, борис борисович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это процедурный вопрос, посмотреть в регламент. надеждин борис борисович включать микрофон.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я просьба вернуться к голосование по открытый или закрытый режим по следующий причина. это отмена решение совет дума, это другой вопрос. если бы мы вот здесь начинать дискуссия по повод то, открывать или закрывать, тогда это вопрос процедурный, а это отмена решение совет дума, это не процедурный вопрос. но если все-таки считаться, что это вопрос процедурный, я просить вернуться к голосование, потому что вот мы, например, "союз правый сила", выступать за открытый, сейчас "нет" голосовать, мы быть убеждать, что это не процедурный вопрос.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование? пока вернуться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово, олег иванович. нет, но вернуться к голосование-то - что неправильно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так вот мы сейчас и быть голосовать!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, пожалуйста, голосовать, отменять. кто за то, чтобы отменять? ковалев. пожалуйста, олег иванович. (шум в зал.) да, да, да, правильно. тихо!
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы принимать уже решение, мы должный он отменять.
председательствующий. да.
ковалев о. и. а отменять решение - 226 голос.
председательствующий. да, да, да. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? пожалуйста, голосовать. отменять решение о закрытый голосование. отменять решение о закрытый голосование, чтобы быть открытый. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 213 чело.        47,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: не принимать
не отменяться. быть закрытый заседание. но тогда мы, уважаемый коллега, нужно быть построить порядок работа такой образ, чтобы после первый часть "правительственный час" сделать перерыв. (выкрик из зал.) а, у мы попадать, да. хорошо. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, подождать, только по ведение. тихонов георгий иванович, по ведение. нет, снимать. ивер василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не по ведение, а по повестка день. мы еще не проходить мой предложение, касаться...
председательствующий. да, вообще, мы не доходить до ваш предложение приглашать кошман на "правительственный час".
ивер в. м. да, я предлагать приглашать председатель госстрой кошман николай павлович по вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по ликвидация последствие стихийный бедствие в южный федеральный округ в 2002 год и по предотвращение потеря в 2003 год. мотивировка таков. после предыдущий заседание я еще раз переговаривать с руководитель, с человек в пострадать регион - многие выражать озабоченность то, что сегодня происходить. скажем, июньский паводок 2002 год агропромышленный комплекс ставропольский край наносить материальный ущерб в размер 240 миллион рубль. после экспертный оценка минсельхоз и минфин россия устанавливать: только в растениеводство и по объект сельхозназначение ущерб составлять около 50 миллион рубль. и до настоящий время, несмотря на многочисленный обращение, этот сумма не погасить и не оказывать соответствующий помощь. и вот уже в этот год вследствие тяжелый погодный условие, сильный мороз в ставропольский край погибать 150 тысяча гектар озимые. холодный весна и проходить недавно пыльный буря вызывать гибель посев яровой культура на площадь свыше 30 тысяча гектар. но самый главное: водохозяйственный объект, который быть построить еще в 50-е год, сегодня нуждаться в дополнительный средство для их поддержка. необходимо восстанавливать и построить новый мост и путепровод, это очень большой проблема. и я подчеркивать: это все касаться не только ставропольский край, но весь южный федеральный округ. многий человек не удовлетворять то, какой помощь и поддержка оказывать он, а многие и не оказывать, по итог ликвидация последствие стихия прошлый год. поэтому, уважаемый коллега, - особенно обращаться к центрист - поверять, что это крик и боль многий регион российский федерация. николай павлович кошман - очень ответственный человек, но он необходимый тоже поддержка со сторона депутатский корпус, с то чтобы сориентировать правительство российский федерация, министерство финансы российский федерация. я уверенный, что обсуждение на заседание государственный дума этот важный, злободневный вопрос давать положительный результат. поэтому просить убедительно поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? митрофанов алексей валентинович. за и против.
митрофанов а. в. уважаемый товарищ ивер, согласный с ваш постановка, с то, что вопрос очень серьезный, он надо рассматривать, но не тот товарищ приглашать. что мочь сказать кошман? ведь это проблема, проблема в тот число и финансовый, это проблема совершенно другой класс. надо тогда приглашать премьер или, так сказать, ответственный человек из министерство финансы. у мы так получаться, что страна реально управлять баба из министерство финансы, из центробанк...
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а. в. ...и из казначейство, понимать?
председательствующий. я делать вы замечание.
митрофанов а. в. казаться, что у мы быть президент, премьер и кошман. на самый дело у мы сидеть голиков, который говорить: нет, не давать, и на фига все пойти! и все идти на фига, понимать? и что...
председательствующий. алексей валентинович, я вы делать второй замечание.
митрофанов а. в. зачем мы кошман приглашать, так сказать? надо приглашать тот, кто реально утро подписывать казначейский ордер на исполнение бюджет! этот надо сюда таскать за нос, вот! а...
председательствующий. алексей валентинович, я лишать вы слово на весь сегодняшний день. кто за то, чтобы приглашать на 11 июнь председатель... (выкрик из зал.) нет, за и против. кто за то, чтобы приглашать председатель госстрой кошман по вопрос, озвучивать депутат ивер? пожалуйста, голосовать. мы никогда не заканчивать с повестка день. быть порядок: только за и против. (выкрик из зал.) нет, но вопрос-то разный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну если он первый подымать рука. геннадий васильевич, вы тоже не редко выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат томчин - о фиксация время для рассмотрение законопроект. пожалуйста, томчин григорий алексеевич.
томчин г. а. я, вообще-то, хотеть сначала извиняться перед весь женщина россия за такой выступление депутат государственный дума. и далеко хотеть сказать, что все здесь хотеть потратить деньги. так давать перенести пункт 15.1 и 15.2 на фиксированный время, на 16.30, чтобы хоть появляться возможность зарабатывать деньги, поскольку у мы 60 процент алкоголь находиться в тень. и если мы это не сделать сегодня, то мы не успевать в этот сессия принимать данный законопроект в целое. и тогда в 2004 год все оставаться так же. просить перенести законопроект, обозначать в пункт 15.1, 15.2, на фиксированный время - на 16.30. и просить представитель правительство об это высказываться.
председательствующий. ну что высказываться?! быть ли возражать? нет. ставить на голосование... райков геннадий иванович. за или против.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич и весь уважаемый коллега! если я не ошибаться, то мы что-то поставлять на фиксированный время, на 16 час, да?
председательствующий. в 16.30 он предлагать...
райков г. и. в 16.30? тогда хорошо на 17, потому что мы только...
председательствующий. ну, иметься в вид, что после тот законопроект сразу этот.
райков г. и. да, а то иначе не рассматривать законопроект просто-напросто.
председательствующий. правильно, правильно. ставить на голосование этот предложение: после законопроект, зафиксировать на 16 часы, рассматривать пункт 15.1 и 15.2. пожалуйста, кто за это? (выкрик из зал.) у мы на 16 час ничто не зафиксировать. значит, мы в 16 час быть они рассматривать. у мы на 17 час зафиксировать законопроект. (выкрик из зал.) ну почему после ук? ук - в 17 час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
предложение не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, это повестка день. (выкрик из зал.) кто по ведение? аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это действительно очень важный законопроект, о который говорить томчин. и, в общий-то, наш промышленность, который заниматься технический спирт, ждать этот закон, поскольку находиться в тяжелый положение. я просить поставлять он на фиксированный время, еще раз вернуться к голосование по этот вопрос.
председательствующий. коллега, у мы фиксированный время - 17 час. поэтому речь мочь идти о 16 час. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. по этот вопрос? ковалев олег иванович, пожалуйста. и от правительство...
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы начинать ломать повестка, но у мы с вы на 16 час стоить не мало важный законопроект под номер 6, который надо тоже рассматривать. это как раз то, о чем вот слева сейчас весь время кричать. это же выделение средство на оказание адресный материальный помощь из пенсионный фонд! второй: у мы быть кадровый постановление, который на 16.50 стоять.
председательствующий. то быть вы за то, чтобы повестка идти свой черед, я так понимать?
ковалев о. и. я считать, что если принимать решение, то после 6-го пункт... и находить место для проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы бы просить все-таки прислушиваться к просьба комитет по экономический политика. в что дело? ну, во-первых, бюджет пенсионный фонд... это поправка, касаться пострадавший от паводок. это, я думать, обсуждение не вызывать, не занимать больше пять - семь минута. что касаться тот законопроект, о который просить томчин... правительственный законопроект, который предполагать достаточно серьезный реформирование весь алкогольный отрасль наш государство, лежать в государственный дума с ноябрь 2001 год. коллега, это один из важный законопроект. если он быть принимать сегодня в первый чтение, мы, безусловно, он быть дорабатывать. вообще, парадоксальный ситуация складываться. уже быть в правительство поправка, достаточно серьезный, к этот законопроект. но мы понимать, что если мы он сейчас начинать отзывать обратно и переносить снова, то тогда он быть рассматривать уже следующий государственный дума. если он быть принимать сегодня, у мы быть масса время он дорабатывать ко второй чтение до июнь.
председательствующий. ясно. коллега, прозвучать точка зрение. пожалуйста, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к огромный сожаление, я приходиться вступать в полемика с правительство. но я просить поддерживать мнение председатель комитет по регламент и оставлять все как быть. речь идти о то, что на 17 часы, на фиксированный время, поставлять президентский законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". речь идти о гуманизация уголовный сфера, уголовный наказание, распространяться на сотня тысяча человек, если не на миллион! алкоголь в данный ситуация подождать в очередь.
председательствующий. хорошо. точка зрение прозвучать. один предложение - зафиксировать на 16 час, другой - идти свой черед. кто за то, чтобы зафиксировать на 16 час? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
быть по порядок рассматривать законопроект. коллега, если мы с вы быть в нормальный режим работать, то только тогда мы успевать рассматривать. коллега, весь вопрос повестка обсуждать. свечников - по ведение. пожалуйста, петр григорьевич.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я просить вернуться к предложение николай михайлович харитонов о включение в повестка день вопрос о ситуация, складываться в волгоградский область, и поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. дважды, говорить, голосовать. вот в регламент у мы брешь. кто за то, чтобы вернуться к этот предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        84,0%
проголосовать против 27 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы включать проект постановление об оказание поддержка волгоградский область? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.        63,8%
результат: не принимать
не включаться. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
все, повестка утверждаться. алексей васильевич гордеев здесь, да? коллега, мы с вы не успевать рассматривать ни законопроект третий чтение, ни законопроект второй чтение, поэтому быть искать время поздно они рассматривать, поскольку вице-премьер уже приходить к назначать время. начинать "правительственный час". о ситуация в сельский хозяйство в период весенний-полевой работа. информация заместитель председатель правительство российский федерация - министр сельский хозяйство алексей васильевич гордеев. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать, докладчик на трибуна.
гордеев а. в., заместитель председатель правительство российский федерация - министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все хотеть поблагодарить депутат за то, что у мы в последний год становиться добрый традиция рассматривать на пленарный заседание круг вопрос, связанный с проведение весенний-полевой работа. пользоваться случай, хотеть бы отмечать, что депутат ряд фракция и группа принимать активный участие в формирование и поддержка аграрный часть бюджет, проявлять большой заинтересованность при прохождение законопроект, связывать с функционирование агропромышленный и продовольственный сектор страна. уважаемый депутат, правительство и министерство сельский хозяйство российский федерация неоднократно информировать вы об основной тенденция в агропромышленный комплекс страна за последний год. не хотеть бы утомлять вы цифра и поэтому приводить только ряд цифра и пример. начинать с 1999 год удаваться переламывать спад в сельскохозяйственный производство, пищевой и перерабатывающий промышленность. за последний четыре год средний темп рост валовой продукция сельский хозяйство составлять 5,5 процент в год, а в пищевой индустрия этот показатель гораздо высокий, много 9 процент в среднее за год. можно отмечать, что потребительский продовольственный рынок становиться более стабильный, вырастать общий оборот розничный торговля продукт питание, несколько увеличиваться душевой потребление мясной и молочный продукт, что являться, конечно, особенно важный в повышение качество жизнь наш гражданин. ряд отрасль сельский хозяйство становиться более привлекательный для инвестор, и мы видеть рост инвестиция в этот сектор. переходить к оценка финансовый состояние агропромышленный комплекс, и в особенность сельский хозяйство, по итог 2002 год, должный признавать следующий. несмотря на рост производительность труд (он составлять всреднее 10 процент в год), а также другой производственный показатель продуктивность, эффективность сельскохозяйственный производство, - мы видеть, что в прошлый год происходить резкий снижение доход в сельскохозяйственный сектор. приводить несколько цифра. мы буквально вчера получать последний официальный статистический данные. прибыль в сельский хозяйство за прошлый год сокращаться в десять раз. рентабельность с 9 процент снижаться до 3,9 процент. по состояние на начало год просрочивать задолженность иметь 85 процент сельхозтоваропроизводитель и их совокупный долг (просрочивать, отмечать, долг) бюджет весь уровень и государственный внебюджетный фонд составлять 90 миллиард рубль. анализировать причина тяжелый финансовый состояние сельский хозяйство, необходимо честно признавать, что государство, правительство российский федерация не иметь реальный механизм, во-первых, воздействие на преимущественный положение монополист, во-вторых, ограничение субсидировать поставка, импорт продовольствие, темп рост который за последний год в три раз опережать темп рост производство отечественный сельскохозяйственный сырье. сегодня очевидно, что правительство российский федерация, федеральный собрание необходимо в текущий год разрабатывать и принимать проект федеральный закон о государственный ценовый политика. и речь должный идти об установление паритетный отношение между отрасль экономика и о возможность государство в цель выравнивание доход перераспределять экономический ресурс и реально влиять на монополия. если говорить о весенний-полевой работа - как вы понимать, они во многое определять результат весь сельскохозяйственный год, - то надо отмечать следующий. в текущий год весенний садиться (с учет пересев озимые культура) намечать проводить на площадь много 56 миллион гектар. яровой, зерновой и зернобобовый культура предстоять посеять на площадь 35 миллион гектар. с учет прогнозный состояние озимые культура, посеять под урожай текущий год, зерновой клин ожидаться на уровень прошлый год и составлять примерно 47 миллион гектар. кормовой культура быть размещать на площадь 9 миллион гектар, свекла - 950 тысяча (и надо здесь отмечать рост в 12 процент), картофель - 3,2 миллион гектар, овощ - 0,8 миллион гектар. иной слово, общий посевной площадь сельскохозяйственный культура быть на прошлогодний уровень. весна в этот год довольно необычный и сложный, что повлиять на проведение весенний-полевой работа. очевидно, депутат следить и знать, что практически в март и апрель преобладать холодный погода, и задержка начинать весенний-полевой работа в ряд регион составлять два-три неделя по сравнение с прошлый год. то не менее можно отмечать, что в южный федеральный округ уже практически завершаться садиться ранний яров культура, в частность краснодарский край заканчивать садиться. в центральный и приволжский федеральный округ активно идти работа по подготовка к подкормка озимые культура. в некоторый область приступать к сев ранний яров культура. весенний-полевой работа вестись также в хозяйство дальневосточный федеральный округ. мочь вы сообщать последний цифра по состояние на 22 апрель. в целое по россия яровой культура посеять на площадь 3,5 миллион гектар, это чуть много 7 процент. но этот цифра на 1,7 миллион гектар мало средний за последний пять - семь год. подкормка озимые проводить на площадь 3,5 миллион гектар, это 35 процент площадь, в тот число 2 миллион гектар - в южный федеральный округ. надо сказать, что такой погодный условие требовать от мы мобилизация весь ресурс, так как работа быть проводиться в очень сжатый срок. если характеризовать обеспечение весенний-полевой работа материально-технический ресурс, то можно отмечать следующий. обеспеченность семя в россия в полный объем - 100 процент. в настоящий время министерство сельский хозяйство россия совместный с орган управление апк субъект российский федерация завершать централизовать поставка семя на сумма 200 миллион рубль в северный и высокогорный территория, который на 80 процент субсидироваться из федеральный бюджет. обеспечение минеральный удобрение. в текущий год предусматривать государственный поддержка в размер 2,1 миллиард рубль на субсидирование компенсация часть затрата. это позволять при поддержка государство закупать 1,1 миллион тонна минеральный удобрение в действующий вещество и 18 тысяча тонна средство защита растение. все планироваться приобретать значительно большой объем, особенно по средство защита растение, - 30 тысяча тонна. по состояние на 20 апрель сельхозтоваропроизводитель приобретать 472 тысяча тонна минеральный удобрение в действующий вещество. это на уровень прошлый год. один из самый острый проблема - обеспеченность горюче-смазочный материал. мы крайне беспокоить то, что продолжаться рост цена, прежде все на дизельный топливо. за январь-февраль он составлять много 20 процент. если говорить о запас дизельный топливо и автомобильный бензин, то они сегодня находиться на уровень прошлый год. у правительство российский федерация быть серьезный опасение в отношение продолжение рост цена. мы предпринимать целый ряд мера, в частность правительство обсуждать на свой заседание этот вопрос. и вы знать, мы вносить поправка к соответствующий федеральный закон, чтобы вернуть правительство право регулировать экспортный пошлина на горюче-смазочный материал. в настоящий время цена стабилизироваться. но, конечно, надо говорить о то, что они стабилизироваться на высокий уровень, и в разрез регион российский федерация картина довольно пестрый. готовность машинно-тракторный парк. это из год в год становиться серьезный тема в связь с высокий изношенность сельскохозяйственный техника. если говорить о готовность в цифра, то по трактор это 75 процент, культиватор - 82 процент, сеялка - 78 процент. это соответствовать уровень прошлый год. министерство предприниматься определенный мера по восстановление технический потенциал, и прежде все за счет расширение лизинговый операция. но мы мочь констатировать, что этот мера явно недостаточно, тут нужный более радикальный шаг, и можно приводить целый ряд конкретный цифра. можно также говорить, что за счет то, что в сельский хозяйство отсутствовать доход и снижать поддержка лизинговый деятельность, прекращаться рост и идти явный падение производство в такой важный отрасль, как сельхозмашиностроение. в 2002 год "росагролизинг" поставлять в лизинг в сельский хозяйство техника на сумма почти 5,4 миллиард рубль, в тот число 3 203 комбайн и 1 140 трактор. в текущий год ожидать объем поставка в начало год мы сохранять за счет финансирование лизинговый операция из бюджет 2002 год в объем 5 миллиард рубль. и за первый квартал уже поставлять потребитель почти 1,5 тысяча трактор и 160 единица кормоуборочный техника. но, как я отмечать, это явно недостаточно. я просить бы депутат при рассмотрение проект бюджет 2004 год по-особый подходить к формирование лизинговый операция и их поддержка. я хотеть бы перечислять депутат, какой мера принимать сегодня правительство в часть финансовый поддержка регион российский федерация. прежде все поставлять задача выполнять на 100 процент весь бюджетный обязательство, прописывать в текущий федеральный закон о бюджет. я не быть перечислять цифра, мочь сказать, что это выполняться. более то, мы рассматривать на заседание правительство, и принимать решение о выделение дополнительно к бюджет бюджетный ссуда регион российский федерация на кассовый разрыв в сумма 1 миллиард 350 миллион рубль для приобретение прежде все горюче-смазочный материал для слабый в экономический смысл хозяйство. также принимать решение и находить схема по погашение ущерб от засуха и другой стихийный бедствие, происходить в 2002 год, на общий сумма 3,8 миллиард рубль. и первый транш на сумма 1 миллиард 300 миллион рубль в настоящий время минфин оформляться и быть направлять в регион российский федерация. параллельно, я считать, очень важный программа осуществляться в настоящий время правительство - о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель. это делаться в развитие федеральный закон, принимать вы в прошлый год. создавать в семьдесят субъект российский федерация соответствующий комиссия, который координировать федеральный комиссия по финансовый оздоровление. условие вы известный, я не быть они здесь расшифровывать. мы хотеть в цель восстановление платежеспособность сельхозорганизация в более быстрый срок подготовить проект указ о дополнительный мера по финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель, который бы предусматривать единовременный списание весь задолженность по начислять пеня и штраф, по платеж в федеральный бюджет и в государственный внебюджетный фонд. сумма составлять примерно 60 миллиард рубль. я не быть останавливаться еще на целый ряд другой программа, не связывать напрямую с весенний-полевой работа. это прежде все федеральный целевой программа "социальный развитие садиться", запущенный в текущий год. надо отмечать, что это очень важный пусковой механизм, но, к сожаление, объем финансирование составлять мизерный цифра, и мы надеяться, что в проект бюджет на 2004 год и правительство, и государственный дума значительно увеличивать финансирование по весь 11 направление. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. пожалуйста, один минута добавлять.
гордеев а. в. уважаемый депутат государственный дума! в настоящий время работать еженедельно штаб, создавать при министерство сельский хозяйство. он межведомственный, туда входить весь министерство. мы контролировать ситуация в регион российский федерация. несмотря на целый ряд трудность, о который я говорить, мы уверять, что объем намечать работа быть выполнять в оптимальный срок и с хороший качество. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. оставаться, пожалуйста, на трибуна. первый задавать вопрос инициатор приглашение кислицын и никитчук, а потом весь остальной депутат записываться на вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей васильевич, 27 март в курган состояться съезд крестьянин и сельский интеллигенция, который буквально с боль кричать о положение на село. но надо сказать, что голос крестьянин не оставаться неуслышанный: какой-то определенный мера сегодня принимать и некоторый помощь получать. но вот хотеться бы все-таки услышать: достаточный ли принимать по регион и по россия мера с учет масштаб тот кризисный ситуация, который переживать сельский хозяйство, и когда все-таки быть решаться кардинальный вопрос жизнь садиться - ножницы цена, тариф на электроэнергия, стоимость горючее, финансовый оздоровление садиться, государственный закупочный цена, долговременный кредит? то быть нужный комплексный, системный мера. вот все-таки какой вы предлагать мера и что надо от госдума, чтобы вы в этот план помогать?
гордеев а. в. спасибо. если говорить о ситуация в курганский область,я, единственный, сделать бы поправка насчет такой громкий оценка съезд сельхозтоваропроизводитель - то действительно в курган крайне тяжелый ситуация. обусловливать это то, что курганский область являться тяжелый регион во весь отношение, и прежде все в связь с начало весенний-полевой работа. это у мы один из регион россия, который поздно другой начинать сеять. в прошлый год он подвергаться значительный ущерб в результат климатический воздействие, и сумма ущерб, который сегодня принимать на себя федеральный центр, составлять 150 миллион рубль. мы посылать в курганский область комиссия. еженедельно у мы проходить рассмотрение проблема этот область вместе с богомолов, руководитель администрация область. мочь вы сказать, что принимать мера, в частность выделять бюджетный ссуда 20 миллион рубль и транш на погашение ущерб, порядок 150 миллион рубль, то быть мы направлять сумма 170 миллион рубль на поддержка. на сегодня пропустить весь район область, и быть полный уверенность в то, что объем работа быть выполнять и профинансировать как из федеральный центр, так и за счет региональный бюджет. тот проблемный вопрос, который вы подымать и который касаться функционирование сельский хозяйство, конечно, известный. в начало доклад в целое, буквально один предложение, я они сформулировать. на мой взгляд, надо переходить к то, чтобы в страна быть четкий государственный ценовой политика, то более, вы видеть, идти укрепление позиция монополия в страна. этот монополия уже частный, а не государственный. и конечно, и правительство в целое, и соответствующий министерство должный иметь реальный влияние и воздействие на то, чтобы в страна складываться паритетный отношение между отрасль. я мочь здесь приводить такой пример. зарплата работник сельский хозяйство составлять 1 800 рубль в среднее, это в два с половина раз низко, чем по промышленность. ну а зарплата в наш монополия, в "газпром" например, - 21 тысяча рубль, в нефтяной сектор - 22 тысяча рубль. то быть даже по этот видный явный диспропорция в положение наш гражданин и, естественно, совершенно разный качество жизнь тот, кто работать в деревня, и тот, кто сегодня, собственно, использовать единственный преимущество страна - добывать сектор. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать микрофон, пожалуйста, иван иванович никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, ирина муцуовна, только иван игнатьевич я звать.
председательствующий. ой, извинять, иван игнатьевич.
никитчук и. и. алексей васильевич, я хотеть бы вы спрашивать. я не знать, как часто вы бывать на село, - я каждый месяц ездить по свой регион и видеть, в какой состояние находиться сегодня тот инфраструктура, который быть создавать на село при советский власть. разрушаться школа, разрушаться дом культура, закрываться медицинский пункт. я думать, если и далеко такой политика государство, в который, наверное, принимать участие и ваш министерство, быть продолжаться, то скоро не только не быть кто сеять и убирать урожай, вообще на село никто в живой не оставаться. как вы к этот проблема относиться и что делать министерство для то, чтобы хоть в какой-то состояние поддерживать тот инфраструктура, который долгий год служить человек? спасибо.
гордеев а. в. я, очевидно, так же как и вы, часто бывать на село, еженедельно выезжать в регион российский федерация. за прошлый год я посещать 40 регион. мочь полностью с вы соглашаться и подтверждать ваш оценка состояние инфраструктура, жизнь на село. ну, впрямую министерство сельский хозяйство не отвечать за этот политика,у мы этот политика находиться в ведение соответствующий ведомство министерство образование, министерство здравоохранение, министерство культура и так далее. но я уже сказать: чтобы обращать внимание на этот проблема и хоть как-то поменять политика, мы вместе с вы - ряд депутат участвовать в ее продвижение - разрабатывать федеральный целевой программа "социальный развитие садиться...". единственный можно сказать, что, конечно, если она быть финансироваться такой же темп, как и в текущий год, то это все равный что слон укус комар, надо минимум с 2004 год увеличивать в пять-шесть раз объем поддержка и точно надо решать весь этот проблема, который вы подымать. это на самый дело очень серьезный тема. и мы, как министерство, всегда заявлять, что сельскохозяйственный производство не являться в чистый вид бизнес или сектор экономика, на самый дело это еще и самый главное в политика страна, это поддержка развитие территория россия. как известно, у мы громадный территория. спасибо.
председательствующий. спасибо. записываться на вопрос - я думать, это у вы вопрос, - ивер, безбородов, коломейцев и так далее. (шум в зал.) или по ведение?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, записываться, пожалуйста, на вопрос. включать запись, пожалуйста. показывать список. так, пожалуйста, ивер.
ивер в. м. спасибо. у я вопрос такой. первый. говорить, что быть инициатива министерство финансы, кудрин, прикрывать "росагролизинг" и россельхозбанк. мы выступать, наоборот, за то, чтобы удешевлять объект, приобретать по лизинг. каков ваш отношение к это?вы отмечать, что топливо дорожать. действительно, на 57 процент дизельный топливо и бензин - на 88 процент. что предприниматься конкретно правительство для улучшение ситуация в этот область? ну и такой проблема: июньский паводок 2002 год агропромкомплекс ставропольский край наносить материальный ущерб в размер 248 миллион рубль. несмотря на многочисленный обращение, результат практически нет. сейчас, уже в этот год, 150 гектар озимые погибать из-за погодный условие - сильный мороз. и вот в последний день сильный пыльный буря вызывать гибель посев яровой культура на площадь свыше 30 тысяча гектар. думать ли правительство оказывать поддержка селянин в этот направление?
гордеев а. в. спасибо. что касаться предложение финансовый-экономический блок по "росагролизинг" и россельхозбанк, мы категорически не согласный. считать, что это быть очень важный решение - создание такой государственный финансовый инфраструктура, и я мочь бы вы приводить целый ряд пример, в частность и по россельхозбанк. на сегодня россельхозбанк иметь практически во весь регион россия свой филиал - это в течение два год быть создавать, - и он выходить на второй место по объем кредитование после сбербанк россия. и мочь себя представлять, средний объем кредит составлять всего 1,5 миллион рубль. то быть это банк, реально кредитовать розница. я думать, что депутат при рассмотрение проект бюджет также высказываться по этот позиция. на мой взгляд, надо продолжать практика развитие такой важный государственный инструмент. в отношение топливо. я касаться этот вопрос в доклад. вы, очевидно, называть процент рост за год, но мы беспокоить еще и то, что именно за последний два месяц на 20 процент возрастать цена. мочь вы еще раз сказать, что реальный рычаг у правительство сегодня нет, поэтому мы выходить с предложение вернуть мы право хоть как-то регулировать баланс внутренний потребление и поставка на экспорт через экспортный пошлина. но, считать, необходимо еще пересматривать антимонопольный законодательство и сделать он реальный в применение и воздействие на монополия, вплоть до то, что не только естественный монополия должный согласовывать и утверждать изменение цена, но и вообще любой монополист, включая и тот, который иметься внутри агропромышленный комплекс, - крупный пищевой и перерабатывать предприятие. здесь надо действовать через изменение законодательство. в отношение ущерб в ставропольский край. я так понимать, вы говорить о 2002 год, называть цифра. я уже сказать, что такой решение принимать вместе с министерство финансы. первый транш - 1 миллиард 300 тысяча - вот сейчас мы уже отправлять. общий сумма составлять 3,8 миллиард рубль, она быть погасить регион российский федерация. в текущий год быть вести этот работа в обычный режим. сейчас структура мчс, минфин на место и минсельхоз быть актировать, выверять, представлять давать в установленный порядок министерство финансы, и мы быть добиваться погашение в текущий год этот ущерб. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый алексей васильевич, однозначно министерство сельский хозяйство российский федерация в текущий год провожать напряженный работа, чтобы не сорвать в россия посевная. но однозначно и другой: российский крестьянин проклинать и законодательный, и исполнительный власть российский за отсутствие в государство созидательный аграрный политика. не считать ли министерство сельский хозяйство, что назревать настоятельный необходимость проводить всероссийский съезд крестьянин, послушать сельскохозяйственный товаропроизводитель весь форма собственность, почему складываться такой положение и что делать. спасибо.
гордеев а. в. я думать, для то, чтобы понимать проблема и обсуждать предложение, что необходимо сделать для перенастройка государственный экономический политика, проводить съезд совершенно необязательно, весь этот проблема специалист-аграрий известный. но я должный с вы соглашаться в то, что политика - и я в доклад об это говорить - требовать существенный изменение, перенастройка, и это надо, конечно, решать в установленный закон и конституция порядок. то быть мы с вы надо вносить соответствующий поправка в действовать федеральный закон. и мы, как министерство, также выходить с инициатива в текущий год рассматривать и принимать федеральный закон о развитие сельский хозяйство на период до 2010 год. такой практика иметься, в частность, в соединенный штат америка и во франция. там закон о поддержка и государственный политика в область сельский хозяйство приниматься срок на пять - семь год. и я думать, на практика надо использовать опыт такой развитой страна, как сша и франция. конечно, мы видеть, что каждый раз рассматривать проблема развитие сельский хозяйство в предел один бюджетный год очень тяжело, то более сам рассмотрение проект бюджет становиться политический процесс, и мы глобально и кардинальный не менять ситуация на село. спасибо.
председательствующий. гамза геннадий ефимович.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка гамза. уважаемый алексей васильевич, вы в начало выступление сказать, что в последний два год быть положительный динамика в сельский хозяйство. но это абсолютно нельзя сказать о звероводство и производство пушнина, который тоже находиться в ваш ведение. у я в округ быть племенной зверосовхоз "пушкинский", который являться унитарный федеральный предприятие, подчиненный конкретно ваш министерство. сегодня он в катастрофический положение, на грань гибель: не проводить вакцинация поголовье, в день гибнуть по семьсот норка; полностью истреблять норка сапфировый, уникальный пушнина который являться наш мягкий золото; отсутствовать корм; налицо ситуация социальный взрыв, который вот-вот случаться. надо сказать, что за последний четыре год, после уход прежний директор, приказ ваш заместитель и руководитель департамент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только быстро вопрос задавать.
савицкая с. е. ...сменить четыре директор предприятие, который доводить он практически до гибель, до банкротство. складываться впечатление, что единственный в страна зверосовхоз намеренно доводиться руководство министерство до банкротство, с то чтобы передавать коммерческий структура. вот сказать, пожалуйста: это что, принципиальный курс министерство на ликвидация госпредприятие в этот отрасль или это индивидуальный деятельность ваш заместитель данкверт, руководитель департамент шапочкин, который принимать решение по назначение руководитель? вот четыре человек за два год, который действовать в интерес коммерческий структура. если это второй, просить навещать порядок в этот вопрос. и быть вы запрос. потому что единственный предприятие оставаться государственный, и оно разваливаться, буквально сутки, день оставаться.
гордеев а. в. я предлагать бы сделать так. с учет то что это частный вопрос, вы действительно направлять запрос на мой имя, я предметный разбираться и давать вы ответ.
из зал. (не слышно.)
гордеев а. в. сейчас я вы рассказывать, вы же я задавать целый комплекс вопрос. теперь в отношение государственный унитарный предприятие. у мы они, в ведение минсельхоз, почти два тысяча. если говорить о позиция министерство в отношение сохранение гуп, то принимать такой решение: государственный унитарный предприятие должный нести особый функция, связывать с поддержание отрасль, функция, который носить межрегиональный характер и связывать с поддержание племенной дело, элитный семеноводство и так далее, и так далее. если говорить вообще о звероводство как об объект бизнес (вы употреблять хороший словосочетание - мягкий золото), то надо прямо сказать, что оно уже давно для россия не являться золото. мы примерно десять год назад сам обрушивать мировой рынок, сделать цена в два - два с половина раз низко. с учет то что рано государство выходить как единый продавец и оператор на этот рынок и диктовать цена покупатель западный страна прежде все, то сейчас, выходить вот так, дисперсный, сам же наш производитель демпинговать, много в этот часть злоупотребление. и конечно, здесь тоже требоваться наведение порядок - как на потребительский рынок, так и на аукционный продажа. (выкрик из зал.) ну мы вносить такой предложение: вернуться именно к монополия на экспорт товар, не только пушнина, но и черный и красный икра, ряд другой такой товар, так сказать, чувствительный. кстати говорить, это можно говорить и о панты, с который примерно тот же ситуация: в три раз мы обрушивать цена на азиатский рынок, и в основной идти продукция контрафактный и тот, который не отслеживаться государство, и не уплачиваться налог. по племенной зверосовхоз "пушкинский" давать я разбираться и вы давать ответ конкретный. спасибо.
из зал. (не слышно.)
гордеев а. в. ну давать восстанавливать, но это же через закон надо делать.
председательствующий. мещерин иван васильевич.
мещерин и. в., агропромышленный депутатский группа. алексей васильевич, в ваш выступление я не услышать оптимизм, и по многий позиция чувствоваться бессилие министерство сельский хозяйство.
гордеев а. в. плохо слышно. извинять, если можно, громко.
мещерин и. в. я говорить: в ваш выступление как-то не услышать я оптимизм в отношение решение важный вопрос в сельский хозяйство и в тот же время услышать о то, что министерство бессильно в план решение ключевой вопрос сельский хозяйство. в тот же время вы являться... вы вводить в политсовет "единый россия". как вы считать, помогать это вы решать вопрос сельский хозяйство? это первый вопрос. второй вопрос. во весь средство массовый информация такой информация давать: сокращаться расход в бюджет на 2004 год на сельский хозяйство на 2,4 миллиард рубль. так ли это? и третий вопрос. ставрополье в тот год быть подверженный сильный нашествие вредитель: саранча и так далее. но в настоящий время до ставрополье не доводить лимит по пестицид. вот три вопрос.
гордеев а. в. спасибо. в отношение оптимизм мочь признаваться, что большой оптимизм нет, с учет то, как выстраиваться экономический политика. и конечно, хотеться бы принятие более кардинальный мера, связывать с поддержка сельский хозяйство, да и с развитие сельский территория. об этот вот сейчас говорить весь депутат и я в доклад. но в тот же время, если вы замечать, сравнивать с период глобальный реформа, который проводить страна в середина 90-х год, мы удаваться восстанавливать целый ряд принципиальный позиция, я мочь они перечислять, это звучать. все-таки мы восстанавливать наш государственный россельхозбанк, и, мочь быть, уже следовать правительство более широкомасштабный развертывать действенный рычаг по поддержка сельский хозяйство. мы с вы все-таки иметь теперь государственный лизинговый компания, мощный, со свой уставный капитал, который обращаться. впервые два год назад мы начинать провожать интервенция, пусть так, по-медвежьи, не очень ловко, как говориться, с опоздание, со спора, но то не менее интервенция...
из зал. (не слышно.)
гордеев а. в. николай михайлович, надо владеть цифра конкретный. интервенция сыграть позитивный роль, и в прошлый год на 15 процент цена в период интервенция увеличиваться, и в позапрошлый год на 18 процент цена на рынок увеличиваться. другой вопрос, что работать надо здесь в автоматический режим. но важно, что проходить хоть какой-то переоценка со сторона финансовый-экономический блок, что государство должно хоть как-то влиять на ценовой политика. мы с вы впервые вводить квота на импорт мясной продукция в текущий год, и это должно позволять наращивать производство наш отечественный мясо. в частность цифра уже сейчас подтверждать, что у мы рост идти 5,5 процент в текущий год, а закладывать он по птицеводство - 20 процент, по производство свинина - 8 процент и говядина - 4,5 процент. то быть какой-то шаг быть. что касаться финансовый оздоровление, я знать, тоже разный мнение существовать, но почему-то депутат не обращать внимание на то, какой подход, какой льгота давать государство. вот мы с вы вместе давать, федеральный собрание и правительство, пять год отсрочка и плюс четыре год потом рассрочка. если мы еще выпускать указ о единовременный списание... это, конечно, широкомасштабный программа, иметься сейчас какой-то технический трудность, но она не являться программа на один месяц, и мы этот трудность вместе с министерство по налог и сбор быть на уровень федеральный комиссия преодолевать и упрощать система оформление. и вот последний целевой программа социальный развитие садиться - это очень принципиальный вещь, и я надеяться, что она до 2010 год зарабатывать по-настоящему. в отношение тот проектировка, который вносить минфин на 2004 год. я выступать лично, как министр, там, на заседание правительство, категорически мы быть не согласный. выступать также председатель комитет кулик геннадий васильевич. он тоже довольно ярко и подробно на пример и с цифра доказывать, что вообще абсурдно сам такой предложение. давать вместе в этот часть бороться. по пестицид, частный опять же вопрос, связывать со ставропольский край. давать посмотреть, у мы быть резерв, вы он знать, этот резерв мы направлять в регион в зависимость от фитосанитарный обстановка. я сам разбираться, что там именно по ставропольский край, вы я мочь позвонить. такой резерв иметься, и мы потребность закрывать. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев по карточка кибирев. (выкрик из зал.)
гордеев а. в. я просить прощение, по "единый россия" отвечать, пока не уходить. у я, как у министр, быть целый ряд практический задача и быть свой план действие, я он часто озвучивать. и я считать, что мой присутствие в высокий совет партия "единый россия" я позволять этот задача решать. и сегодня встреча с руководство страна показывать, что целый ряд предложение, заявлять через высокий совет, в частность даже такой, как восстановление программа "сельский час" на телевидение, одобрять, и я думать, что быть принятый решение, не говорить уже о конкретный финансовый-экономический план. это, в частность, звучать и сегодня в ответ. я это быть помогать в решение проблема садиться. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев в. а. коломейцев виктор андреевич по карточка кибирев. алексей васильевич, вы в свой выступление в общий форма сказать, что бюджетный обязательство 2003 год исполняться. а вот конкретно можно узнавать: субсидирование процентный ставка по кредит в первый квартал этот год - сколько доходить реально до сельхозтоваропроизводитель? здесь 3 миллиард 200 миллион рубль. федеральный программа повышение плодородие почва - 4,5 миллиард. сколько реально в первый квартал доходить до сельхозтоваропроизводитель? и еще. вы упоминать о таможенный пошлина на ГСМ. в предыдущий год всегда они регулировать правительство. разве цена на ГСМ стабильный держать в период посевной? они так же скакать, как и сейчас. спасибо.
гордеев а. в. спасибо. ну, я вы отвечать на последний вопрос. мочь вы сказать, что в прошлое и позапрошлый год мы пика весенний-полевой и осенний работа проходить без повышение цена на ГСМ. и вы мочь взять и посмотреть этот цифра. так что этот ваш оценка неправильный. в отношение исполнение обязательство федеральный бюджет. по кредит. с январь прежде все идти финансирование, субсидирование тот кредит, который направляться на сезонный работа. это в сумма 2,2 миллиард рубль. мы оплачивать ровно столько, на сколько мы приносить договор, зарегистрировать соответственно в банк и в орган управление субъект российский федерация. у мы ни один задержка по выплата здесь нету. по субсидирование приобретение минеральный удобрение. совершенно аналогичный картина, все синхронизироваться с отчет о покупка удобрение и представление в орган казначейство соответствующий документ. ни один здесь задержка нет. ну, я вы мочь давать справка, вы взять и посмотреть этот сумма. единственный, у мы сдвигать финансирование уставный капитал по россельхозбанк и "росагролизинг", хотя быть сейчас поручение правительство российский федерация, с то чтобы приближать. мы надеяться этот вопрос решать в май текущий год. спасибо.
председательствующий. олено вячеслав владимирович.
олено в. в. уважаемый алексей васильевич, хорошо, что вы решать в политсовет проблема "сельский час", но быть более существенный, более глобальный проблема. общеизвестно, что главный ваш, да и наш оппонент в вопрос сельский хозяйство являться ваш коллега в правительство кудрин и греф, который готовить и вносить в дума проект бюджет, где на село предусматриваться около 1 процент от расходный часть. вы часто встречаться с президент. хотеться бы знать, доводить ли вы до он объективный информация о ситуация в сельский хозяйство и о то, кто в правительство являться главный противник садиться и тот, кто там жить? только, ради бог, не думать, что это вопрос провокационный, я думать, что этот вопрос волновать очень многие.
гордеев а. в. спасибо. ну, правительство - это примерно такой же организация (такой слово называть), как и государственный дума. я не думать, что здесь весь единомышленник, дружный ряд построиться и пойти решать проблема сельский хозяйство или проблема армия. то же самый происходить в правительство. президент российский федерация являться гарант конституция, и, естественно, петь с один голос, гордеев или греф, он тоже не должный. для он главный - принимать правильный решение, который быть выстрадать и правительство, и государственный дума, и это, собственно говорить, потом превращаться в закон. именно закон регулироваться у мы весь деятельность в экономический сфера. мочь откровенно сказать, что тот вопрос, который мы выносить за последний год, встречать бурный сопротивление финансовый-экономический блок. это, в частность, вот вы сам перечислять, по лизинговый компания, по россельхозбанк, по вопрос социальный развитие село, по финансовый оздоровление. но благодаря то, что я представляться возможность докладывать президент российский федерация лично о значение этот вопрос, о мнение руководитель субъект российский федерация, о консолидированный мнение большинство депутат государственный дума, такой решение приниматься именно под давление и по прямой поручение президент российский федерация. так что я доносить как вы здесь, так и президент весь информация, каков она быть. мочь взять стенограмма и почитать мой выступление на заседание правительство российский федерация и на встреча с президент. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, если мы хотеть в 12 час заканчивать работа, то мы должный иметь в вид, что инициатор приглашение иметь право выступать по пять минута. поэтому что мы быть делать: продолжать задавать вопрос или в оставаться десять минута давать выступать инициатор? от фракция задавать вопрос? (шум в зал.) так, пожалуйста, коломейцев николай васильевич. вы от фракция? хорошо. да, и иметь в вид, что мы не мочь сокращать перерыв, нужно подготовить зал для закрытый заседание. поэтому давать очень быстро. включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. учитывать, что выступать быть кислицын, мы мочь задавать вопрос. уважаемый алексей васильевич, вы, наверное, слышать, что сегодня ряд министр страна евросоюз обращаться к руководитель с просьба увеличивать субсидирование сельский хозяйство. это при то, что у они консолидированный бюджет 13 процент субсидировать сельский хозяйство. вот вы, как премьер, присутствовать при утверждение бюджет профицитный (ну, скажем, на этот год - 72 миллиард), наверняка знать, что исполнение бюджет 2001 год идти с плюс в 400 миллиард. сказать, пожалуйста, все-таки почему вы не поставлять жестко вопрос о то, чтобы мы не завозить на 14,5 миллиард доллар продовольствие, давать на свой 30 миллиард, а чтобы взять и принимать решение, скажем, 50 миллиард выделять прежде все на то, чтобы посеять, и на списание долг, потому что господь бог давать мы из пять год всего два урожайный и три неурожайный? вы же это знать хорошо все.
гордеев а. в. спасибо, николай васильевич, во-первых, за повышение в должность: вы я называть премьер. очень приятно. (шум в зал.) да? ну, я так услышать. правда, у вы там целый череда цифра, требовать поправка. я мочь по евросоюз называть цифра: консолидированный бюджет поддержка сельский хозяйство составлять 90 миллиард доллар, а если брать объем именно расходный часть бюджет евросоюз, то поддержка сельский хозяйство составлять много 30 процент расходный часть. поэтому, естественно, мы с они соревноваться просто бессмысленный: у они бюджет поддержка равный бюджет россия. я не являться тот вице-премьер, который мочь распоряжаться и давать правильный аналитика, что последовать, если финансовый резерв правительство быть раскассировать. насколько я понимать, это вопрос макроэкономика, связывать с инфляция, с курс и со многий другой вещь. хотя мы ставить вопрос о то, чтобы погасить ущерб в сельский хозяйство в размер 3,8 миллиард рубль именно за счет финансовый резерв, который быть на 1 январь, по-моему, 209 миллиард рубль. требоваться всего лишь 1,5 процент этот сумма. ну, я еще раз хотеть бы сказать: все в правительство происходить, как и в государственный дума. давать формировать финансовый политика. вот быть очередной бюджет на следующий год, кроме то, быть вноситься поправка по бюджет текущий год. мы надеяться, что проходить поправка, связывать с погашение ущерб и прошлый год, и текущий год. и по наш оценка, конечно, надо что-то сделать, чтобы хотя бы в этот год доход быть сопоставимый с доход 2001 год, когда у мы прибыль составлять 25 миллиард рубль. она хоть как-то позволять вести текущий деятельность. не говорить о приобретение техника, оборудование и капитальный вложение. это отдельный большой вопрос. спасибо.
председательствующий. так. от фракция лдпр - логинов. включать микрофон.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин министр, абсолютно понятно: для то чтобы в этот год засеяться, крестьянин нужно быть прежде все продавать урожай прошлый год. и вот здесь хотеться бы задавать такой вопрос. не так давно у мы быть завершать передел сфера влияние на рынок поставка и реализация плодоовощной продукция в подмосковье и город москва. после отстрел в город долгопрудный последний славянин - хозяин плодоовощной база "вегетто" весь этот сфера деятельность полностью переходить под контроль азербайджанский этномонополия. сегодня цена, например, на картошка, на редиска, на петрушка, на любой продукция, начинать с марокканский, скажем, мандарин какой-то, который, конечно, к наш сельский хозяйство отношение не иметь, ну на весь наш сельхозпродукция и в москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда на вопрос.
логинов е. ю. ...диктоваться этномонополия. то быть никакой рыночный механизм не работать, крестьянин продавать свой продукция не мочь. так вот, хотеться бы, обращаться к вы, задавать вопрос: когда вы ставить, формулировать проблема сельский хозяйство президент, формулировать ли вы этот вопрос? ведь весь крестьянин об это буквально кричать в голос.
гордеев а. в. спасибо. ну, я не хотеть бы касаться сфера, связывать с криминал, то более по национальный признак. вы понимать, наверное, что это не мой компетенция. пусть правоохранительный орган давать оценка. но тот тема, который вы подымать, совершенно очевидный, она, кстати, касаться не только вопрос продажа сельхозпродукция, речь идти вообще о потребительский рынок. на сегодня потребительский рынок страна формировать финансовый кассува объем 120 миллиард доллар, из они ровно половина - 47 процент это как раз реализация готовый продовольствие на потребительский рынок. мочь приводить целый ряд пример, связанный не только с фрукт, но и прежде все с алкогольный продукция, табачный изделие. по наш оценка, где-то около 30-35 процент потребительский рынок составлять теневой оборот. да, надо здесь наводить жесткий порядок, надо это делать такой образ, чтобы производитель иметь приоритет при продажа. и в частность, если вы взять опыт соединенный штат америка, то там весь торговать организация работать по договор, поручительство от производитель и производитель диктовать они условие. тема понятный. примерно понятно, как это надо регулировать. спасибо.
председательствующий. так, по ведение - никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, ирина муцуовна. я казаться, надо подводить черта, заканчивать с вопрос, потому что совершенно не оставаться время для выступление инициатор по данный проблема. я предлагать прекращать вопрос и давать возможность выступать.
председательствующий. прекращать прения? да.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, "правительственный час" не предусматривать выступление от фракция, выступать на "правительственный час" только тот, кто инициировать вопрос. (выкрик из зал.) хорошо, когда мы этот вопрос задавать? 11.58. и мы надо зал успевать подготовить к закрывать заседание. у мы даже выступать человек не успевать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы продлять заседание, для то чтобы инициатор смочь выступать? хотя бы выступать! пожалуйста, голосовать. нет, николай михайлович, у мы в 12 час должный быть перерыв. алексей васильевич, вы в любой случай присаживаться, потому что у мы ведь два инициатор этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не продлять время. спасибо, уважаемый коллега. этот "правительственный час" завершаться, следующий "правительственный час" быть в 12.30. я напоминать вы, что в соответствие с регламент запрещаться проносить на закрытый заседание и использовать в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. просить прислушиваться. да, я просить два невыступать инициатор отдавать текст свой выступление в секретариат, и они быть приобщать к стенограмма. в стенограмма отдавать. спасибо. (с 12 часы 30 минута до 14 час 10 минута - закрытый заседание.)
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. просить показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 08 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  75 чело. 16,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы сегодня не успевать утро рассматривать законопроект третий чтение, но я не видеть басыгысов. как мы с вы поступать? уже 16 час, мы должный, по идея, рассматривать то, что у мы на 16 час запланировать. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а. я предлагать переходить к рассмотрение законопроект второй чтение, пункт 3, и далеко идти по повестка день, как положено.
председательствующий. у мы пенсионный закон тоже второй чтение. коллега, поступать предложение все-таки проходиться по повестка день. у мы быть короткий, буквально пятиминутный сообщение. но где басыгысов, докладчик по пункт 2? потом рассматривать 3, 4, 6-й пункт и так далее. кто за это? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) чтобы идти по повестка день. иметься в вид законопроект третий чтение, который мы не успевать рассматривать утро. потом рассматривать тот, который лекарево докладывать, потом - о пенсионный фонд. по повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виталий николаевич, на трибуна. законопроект третий чтение. принимать сегодня в рамка "час голосование". а то улетать в якутия, потом не дождаться закон. пожалуйста. приседать, уважаемый коллега. докладчик на трибуна.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, полностью подготовить к третий чтение. просить депутат поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? законопроект третий чтение. в рамка "час голосование" ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация". вера александровна лекарев, пожалуйста, ваш доклад.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация". проект вносить президент российский федерация, принимать в первый чтение 20 ноябрь 2002 год. напоминать, уважаемый депутат, что законопроект направлять на усиление защита право ребенок, находиться в учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. при подготовка ко второй чтение на законопроект поступать заключение от 41 субъект право законодательный инициатива, 25 из они поддерживать законопроект без какой-либо поправка. все к законопроект поступать 97 поправка, из они комитет рекомендовать к принятие 42 и к отклонение - 55. таблица поправка у вы на рука. отмечать, что активный участие в работа над законопроект принимать правительство российский федерация, депутат государственный дума (особенно можно отмечать александр евгеньевич баранников, сергей адамович ковалев, который давать очень много поправка) и другой субъект право законодательный инициатива. вносить они поправка помогать улучшать проект закон. позволять я, уважаемый депутат, кратко высказываться по существо принимать и отклонять поправка. во-первых...
председательствующий. коллега, я вы просить, во-первых, приседать, не шуметь. на трибуна докладчик, слушать, идти доклад. уходить, пожалуйста, из проход, садиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, быть процедура.
лекарев в. а. уважаемый депутат, это второй чтение. как голосовать вы собираться? во-первых, терминология законопроект приводить в соответствие с закон "об адвокатский деятельность и адвокатура...", гражданский кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и другой законодательный акт. в понятийный аппарат вводить дефиниция понятие "антиобщественный действие", что весьма важный для предупреждение правонарушение несовершеннолетний и проведение профилактический мера. во-вторых, в цель обеспечение право несовершеннолетний устанавливать, что о каждый случай доставление безнадзорный, беспризорный ребенок или подросток-правонарушитель в подразделение орган внутренний дело составляться протокол. сокращать также с три сутки до 48 час срок, в течение который несовершеннолетний мочь быть помещать в центр временный содержание на основание постановление орган внутренний дело до решение вопрос суд. в этот случай орган внутренний дело обязанный не поздно 24 час до окончание 48-часовой срок передавать материал в суд. уточнять также, уважаемый депутат, кто конкретно из должностной лицо орган внутренний дело направлять этот материал в суд. установленный перечень лицо, который участвовать в рассмотрение дело суд. это, что весьма важный, сам несовершеннолетний, который помещаться в центр временный содержание, его родитель или законный представитель, адвокат, прокурор, представитель центр временный содержание, комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право, а также орган опека и попечительство. с учет предложение правительство российский федерация вносить корректива в предлагать президент российский федерация новый редакция статья 92 уголовный кодекс российский федерация. они касаться продление срок пребывание несовершеннолетний в специальный учреждение закрытый тип при необходимость завершение они общеобразовательный или профессиональный подготовка. устанавливать, что это возможный только по ходатайство самый несовершеннолетний. данный норма защищать ребенок и не позволять под вид продолжение обучение продлевать срок ограничение их свобода. по предложение правительство российский федерация аналогичный изменение вносить в статья 432 упк российский федерация. соответственно законопроект быть дополнять новый статья 3. в интерес ребенок уточнять еще один положение. если в ход судебный рассмотрение быть признавать, что нет основание для дальнейший содержание несовершеннолетний в специальный учреждение закрытый тип, то суд выносить решение о его освобождение. что касаться отклонять поправка. причина их отклонение: противоречие действующий законодательство, концепция законопроект, отсутствие логический связь с действовать федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность..." и ухудшение редакция проект закон. хотеть отмечать, что при рассмотрение поправка комитет работать в тесный контакт с главный государственный-правовой управление президент. благодаря это удаваться снимать практически весь возникать разногласие и подготовить законопроект ко второй чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и лингвистический характер не иметься. уважаемый депутат, просить поддерживать наш комитет, одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера александровна. быть ли вопрос? вопрос по таблица быть? хорошо. тогда взять таблица 1. я просить записываться депутат, у кто быть вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. просить включать режим запись. показывать список. так, галина ивановна один оказываться. пожалуйста, галина ивановна стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я быть просьба поправка 1 и поправка 2 проголосовать отдельно.
председательствующий. из таблица принимать, да?
стрельченко г. и. да, из таблица принимать.
председательствующий. больше нет замечание по первый таблица? тогда быть внимательный, коллега. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1 и 2? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, включать микрофон галина ивановна стрельченко. по поправка 1.
стрельченко г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация" в целое мвд россия поддерживаться. в тот же время при подготовка ко второй чтение в законопроект вносить поправка, вызывать серьезный сомнение. наш коллега быть предлагать дополнять понятийный аппарат базовый закон термин "антиобщественный действие". при это в поправка 1 и 2 под это пониматься систематический употребление наркотический средство, психотропный, одурманивать вещество, спиртной напиток, занятие проституция, бродяжничество или попрошайничество. иной не предусматриваться. на наш взгляд, в случай принятие поправка сфера применение базовый федеральный закон быть необоснованно ограничивать, что повлечь снижение эффективность деятельность уполномоченный субъект в сфера проведение индивидуальный профилактический работа, а также профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний ребенок. у я просьба давать слово представитель правительство для более полный обоснование вот этот понятие.
председательствующий. это вообще новость.
стрельченко г. и. но надо.
председательствующий. но надо.
стрельченко г. и. надо, геннадий николаевич.
председательствующий. "надо, федя, надо".
стрельченко г. и. андрей викторович...
председательствующий. кто у мы от правительство безголосый, что просить депутат выступать? пожалуйста, андрей викторович, вы?..
логинов а. в. да. я бы просить, действительно, прислушиваться к прозвучать аргументация. дело в то, что понятие "антиобщественный действие", с наш точка зрение, значительно широкий, чем тот норма, который приводить в данный законопроект. напоминать, что здесь подразумеваться систематический употребление наркотик, психотропный, одурманивать вещество, спиртной напиток, занятие проституция, бродяжничество или попрошайничество. но поскольку вот этот словосочетание, термин "антиобщественный действие", проходить по весь законопроект и подразумевать, как следствие, проведение индивидуальный профилактический работа, то, конечно же, мы считать, что туда должный быть включать и драка подростковый, групповой, и хулиганство на стадион, весь акт вандализм, сквернословие, неуважение к человек и так далее, то быть понятие этот более широкий. мы бы что просить? принимать сейчас законопроект, за вычет этот два поправка, первый и второй, но правительство обязываться в самый близкий время, согласовывать это и с правовой управление президент, и, естественно, с ведущий юрист, вносить такой всеобъемлющий понятие антиобщественный действие, который быть бы удобно в первый очередь с точка зрение правоприменительный практика.
председательствующий. пожалуйста, вера александровна, мнение комитет.
лекарев в. а. уважаемый андрей викторович, я странно слышать ваш выступление. напоминать, уважаемый депутат, что в первый чтение законопроект быть принимать практически год назад, и целый год можно быть работать и вносить поправка. мы, профильный комитет, готовый к обсуждение, но комитет с позиция правительство не согласный, поскольку "антиобщественный действие" - термин, употреблять в ряд статья федеральный закон, обозначать один из основание проведение индивидуальный профилактически работа. единообразный понимание этот термин представляться важный для его правомерный использование на практика. дело в то, что произвольный толкование этот термин приводить к то, что незаконный задержание подросток, поведение который почему-то не понравиться работник милиция, мы быть провоцировать беззаконие. или наоборот, милиционер понравиться девчушка несовершеннолетний, он мочь спокойно придираться и задерживать она. поэтому я просить вы, уважаемый депутат, соглашаться с мнение профильный комитет, который, тщательно работать с главный государственный-правовой управление президент российский федерация, весь разногласие, в общий-то, выявлять и сводить на нет. спасибо.
председательствующий. андрей викторович, вы хотеть добавлять что-то? пожалуйста.
логинов а. в. я просить извинение. я бы просить, действительно, давать я возможность отвечать. дело в то, уважаемый вера александровна, что данный поправка появляться в текст неделя назад, мочь быть, чуть рано, и поэтому упрек в то, что мы рано не работать, необоснованный. мы просить вернуться к тот текст, который быть вносить президент российский федерация. а этот поправка действительно требовать расшифровка, что такой антиобщественный деяние. вот то, что вы сейчас сказать, просто подтверждать правильность наш предложение. надо мы понимать, учитывать весь возможный факт, когда можно применять этот сочетание и соответственно начинать индивидуальный профилактический действие. поэтому мы предлагать: мы она сейчас снимать, правительство готовить свой вариант. это, безусловно, быть являться предмет обсуждение и в комитет. мы, естественно, вносить этот вариант, согласовывать с правовой управление президент, и такой образ закрывать вот этот лакуна в данный законопроект.
председательствующий. ну а как вы себя это представлять? это мы надо снова законопроект возвращать во второй чтение?
логинов а. в. нет.
председательствующий. или сегодня законопроект снимать с рассмотрение?
логинов а. в. нет, сегодня принимать законопроект без расшифровка понятие антиобщественный деяние, а мы давать этот расшифровка...
председательствующий. то быть вы настаивать на отклонение поправка?
логинов а. в. да.
председательствующий. так, коломейцев, по ведение. пожалуйста. и потомбаранников.
коломейцев н. в. спасибо. а не являться ли это как раз вымывание суть закон? потому что если вы вымывать такой понятие, то в принцип он действительно быть носить общий характер.
председательствующий. ну, николай васильевич, это не по ведение. пожалуйста, баранников александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, действительно, основание для применение к несовершеннолетний определенный мера воздействие - и воспитательный мера, втом число помещение в закрытый учебный воспитательный заведение, являться совершение они антиобщественный действие, и оставлять нераскрытый этот понятие - "антиобщественный действие" - недопустимо. в беседа, который мы вести с представитель мвд, мы говорить о то, что обязательно нужно иметь этот определение в закон. поэтому очень странный представляться, высказывать андрей викторович предложение: вы сейчас принимать, а потом когда-нибудь мы договариваться. либо нужно сейчас договариваться, какой быть редакция, либо голосовать в существующий вид, а потом дополнять перечень уже иметься в закон вид антиобщественный действие помимо потребление наркотик драка или еще что-то. но это мы быть согласовывать дополнительно.
председательствующий. вера александровна, мы сейчас завязнуть. пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть только дополнять: отклонение этот поправка повлечь снижение эффективность проведение индивидуальный профилактический работа. а конкретный убедительный довод все-таки правительство не приводить, чтобы этот поправка отклонять. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что вопрос действительно очень острый. я вы напоминать содержание статья 1 основной закон, в который вноситься поправка, сам понятие "профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний - система социальный, правовой, педагогический и иной мера, направлять на выявление и устранение причина и условие, способствовать безнадзорность, беспризорность, правонарушение и антиобщественный действие...". то быть антиобщественный действие считаться действительно один из краеугольный понятие вообще во весь система профилактика безнадзорность и правонарушение. безусловно, без этот понятие работать сложно, но вы предстоять выбирать, как поступать в данный случай. можно соглашаться с правительство и отклонять этот, безусловно, судить формулировка, который предлагаться. можно принимать в такой вид, как сейчас предлагаться, и в последующий правительство мочь вносить поправка. но можно поступать и еще более, на мой взгляд, мудро: обозначать этот проблема в зависимость от то, как она быть решать здесь голосование, мы мочь поручать правительство подготовить этот поправка (я думать, что на третий чтение к пятница мы весь равный не успевать), в май вынести на третий чтение, вернуться во второй из-за один поправка, принимать более широкий согласованный формулировка антиобщественный действие и принимать он в третий чтение. много, насколько я знать, кроме проблема с этот понятие, спор по законопроект нет. это быть бы самый правильный решение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) ну как? комитет предлагать принимать. вера александровна, это таблица принимать поправка, комитет рекомендовать принимать, а не вы! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, галина ивановна, поправка 2. (шум в зал.) нет, по два сразу не голосовать. галина ивановна стрельченко, по второй, вы же два вынести.
стрельченко г. и. все, я она аргументировать, просить поставлять на голосование.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет принимать поправка 2? правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. оставаться старый редакция. пожалуйста, уважаемый коллега. быть ли замечание по таблица 2? нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? все, вера александровна, спасибо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 6 повестка: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". пожалуйста, николай юрьевич брусникин.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". этот законопроект представляться во второй чтение. в процесс работа поступать всего лишь два поправка, носить юридико-технический характер. это поправка, уточнять наименование законопроект, и лингвистический поправка. комитет по труд и социальный политика предлагать принимать таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие этот два поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, отклонять поправка нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься.
брусникин н. ю. данный законопроект проходить необходимый юридический и лингвистический экспертиза, иметься заключение правовой управление на законопроект и проект постановление о принятие федеральный закон в целое.
председательствующий. коллега, не возражать, чтобы в рамка "час голосование" принимать закон в целое? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
спасибо. закон приниматься. пункт 7: о проект кодекс служебный поведение должностной лицо государственный орган и орган местный самоуправление. пожалуйста, владимир николаевич южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, напоминать, что рассматривать мы проект кодекс устанавливать основной правило добросовестный служебный поведение, гарантия соблюдение ответственность за их нарушение. после первый чтение законопроект существенно дорабатывать исходить из замечание и пожелание, высказывать при его обсуждение в первый чтение. я отмечать несколько направление доработка законопроект. первый из они связывать с устранение тот норма, который носить общий характер, скоро, этический, чем правовой. весь этот норма устранять, конкретизировать. он придавать форма правовой норма. ряд статья законопроект в этот связь объединять, например статья "честность" и статья "отношение к ненадлежащий выгода" конкретизировать в один статья - "отношение к ненадлежащий выгода". ряд статья исключать из проект кодекс в сила то, что они многий наш коллега и правовой управление признавать норма, очень сложный для реализация, так я бы охарактеризовать отношение к этот норма. в частность, это статья, который касаться правило поведение должностной лицо - государственный служащий после завершение государственный служба. мы соглашаться с аргументация и этот статья исключать из текст законопроект. кроме то, это принципиально важный. вы помнить, в зал заседание многократно говорить, что правило добросовестный поведение должный распространяться не только на государственный служащий, но и на весь служащий, в тот число и на муниципальный служащий. кроме тот, из правительственный ложа неоднократно звучать, что этот правило должный распространяться и на депутат. в сегодняшний законопроект, предлагать ко второй чтение, это учитывать, и весь этот правило добросовестный служебный поведение распространяться на весь должный лицо государственный орган и орган местный самоуправление, начинать с председатель правительство российский федерация, министр, депутат, член совет федерация, судья, губернатор и мэр и кончать весь государственный, муниципальный служащий, при это, естественно, на должностной лицо, занимать государственный должность и муниципальный выборный должность, законопроект распространяться с учет их правовой статус. вот это главный изменение. но плюс к это, я казаться, очень существенный дополнение закон являться подробный описание гарантия соблюдение настоящий кодекс, процедура их реализация, санкция за нарушение правило добросовестный служебный поведение, в тот число за нарушение правило служебный поведение, направлять на предотвращение коррупция. в законопроект, предлагать ко второй чтение, правило предотвращение коррупция прописывать гораздо более конкретно, чем в первый чтение, в тот число они дополнять норма, связывать с запрет на конфликт интерес, с урегулирование конфликт интерес, и содержать в тот число декларация о конфликт интерес. с принятие этот законопроект любой должностной лицо в государственный орган и орган местный самоуправление, кроме выборный должностной лицо, обязанный быть раз в год и по мера необходимость заполнять декларация о конфликт интерес, о наличие конфликт интерес, то быть интерес по служба, вернее, личный интерес, не совместимый со служебный интерес. должностной лицо обязывать быть расставаться со свой должность, если не быть находить способ урегулирование конфликт интерес. в законопроект описывать и способ разрешение конфликт интерес, и тот случай и условие, при который несоблюдение запрет на конфликт интерес вести к необходимость увольнение должностной лицо с соответствующий должность. я казаться, что принципиально важный момент кодекс являться установление взаимный ответственность должностной лицо государственный орган и орган местный самоуправление за соблюдение правило добросовестный служебный поведение. сегодня многий из этот правило и так представляться очевидный, но нет механизм для их реализация. кодекс служебный поведение должностной лицо в орган государственный власть и местный самоуправление заставлять как сам чиновник и весь должностной лицо, так и их руководитель более внимательно относиться к соблюдение этот правило, заставлять они почувствовать ответственность и перед гражданин, и перед общество за соблюдение правило добросовестный служебный поведение и становиться, я уверенный, существенный механизм для профилактика коррупция, по крайний мера в один из конкретный направление этот профилактика. я бы хотеть в заключение подчеркивать, что в разработка законопроект как перед первый чтение, так и перед второй чтение участвовать представитель большинство депутатский группа и фракция государственный дума, и считать, что весь депутат мочь с полный право считать, что этот кодекс являться продукт совместный деятельность депутат весь депутатский группа и фракция в государственный дума. я казаться, что это принципиальный важный, поскольку он направлять в конечный счет на защита интерес весь наш избиратель, на защита их интерес в их отношение с государственный орган, с орган местный самоуправление и с чиновник этот государственный орган и орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. так, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет? (выкрик из зал.) ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать по первый таблица. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься. быть ли у депутат замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? нет? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. уважаемый коллега, в зал заседание раздавать еще один поправка...
председательствующий. на один лист.
южаков в. н. ...на один лист к таблица принимать. она просто по технический причина при подготовка комитет законопроект выпадать. я просить она тоже проголосовать. (выкрик из зал.) что-что? принимать она.
председательствующий. я просить депутат сначала определяться. коллега, вы раздавать отдельный поправка. комитет просить она рассматривать, но мы должный принимать решение. она сегодня распространять в зал. кто за то, чтобы этот поправка рассматривать? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) рассматривать, это комитетский поправка. (выкрик из зал.) нет, нет, нет, она раздавать сегодня в зал. проголосовать сначала, чтобы она рассматривать, а далеко проголосовать поправка.
из зал. если комитет по она решение вынести, то тогда можно она голосовать, даже не ставить...
председательствующий. ну, это вы новость я рассказывать, такой нет в регламент. она сегодня раздавать в зал, вот в что дело, а не за три день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
предложение не принимать. но я просить вернуться к голосование, потому что не надо друг друг путать. если поправка выпадать из таблица и комитет она раздавать сегодня, мы должный сначала принимать решение о ее рассмотрение сегодня. она не раздаваться за три день. просить вернуться к голосование по данный поправка. (выкрик из зал.) вы дошутиться, что не быть принимать. потом быть объяснять, что у вы откуда выпадать. (выкрик из зал.) да у мы даже из бюджет иногда строчка вываливаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься решение о рассмотрение поправка. пожалуйста, владимир николаевич. комитет рекомендовать она принимать, да?
южаков в. н. уважаемый коллега, комитет рекомендовать принимать поправка...
председательствующий. отдельно раздавать в зал.
южаков в. н. ...отдельно раздавать в зал. (выкрик из зал.) она раздавать в зал. еще раз пояснять: в она нет ничто особенный, она просто по технический причина выпадать из общий таблица, раздавать вы. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то... (выкрик из зал.) да, вернуться к голосование, и теперь она надо голосовать. гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! даже если она быть раздавать, я бы докладчик попросить хотя бы несколько слово сказать о смысл: о чем этот поправка? если технический, излагать суть.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. два статья объединять в один в текст законопроект, и в этот связь этот два статья исключаться.
председательствующий. это статья 22 "интерес после прекращение государственный (муниципальный) служба". ну, вообще, уважаемый депутат, раз раздавать поправка, зачем она зачитывать? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет она принимать. пожалуйста, голосовать. комитет она принимать, повторять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
законопроект не принимать. владимир николаевич, законопроект возвращаться в комитет. пункт 8: проект федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, 10 секунда, проинформировать, что такой фермерство в россия сегодня. у мы 270 тысяча фермерский хозяйство. за они закреплять около 7 процент сельскохозяйственный земля. в прошлый год фермерский хозяйство производить 10,6 миллион тонна хлеб, это уже серьезно, 800 тысяча тонна подсолнечник, 1,1 миллион тонна сахарный свекла. в основной ориентация идти на производство продукт растениеводство как наиболее рентабельный. средний размер фермерский хозяйство - 67 гектар - постепенно увеличиваться, особенно за счет то, что браться земля в аренда. первый закон о фермерский хозяйство быть принимать в 1998 год. за этот время принимать много изменение в земельный законодательство и другой закон, и быть настоятельный просьба фермер и действительно такой необходимость вносить поправка и принимать новый закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство". хотеть сказать, что очень нелегко готовиться этот закон, но сегодня он представляться в тот вид, в какой устраивать, с один сторона, сам фермер, устраивать и сельскохозяйственный, аграрный общественность. и я бы в связь с это просить вы поддерживать законопроект. просить вы посмотреть таблица принимать поправка, они тридцать семь, в тот число восемь поправка президент и правительство приниматься, и принимать этот таблица.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. коллега, у мы нет содокладчик. геннадий васильевич докладывать законопроект. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 9: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад член комитет по государственный строительство владимир александрович калягин. пожалуйста, владимир александрович.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 15 декабрь прошлый год, подготовить ко второй чтение. и у я предложение, уважаемый коллега, пойти по таблица поправка, тут все достаточно понятно.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. каждый день бы так, как сегодня, закон быть подготовить, последний два. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. олег иванович, успевать мы проходить постановление? успевать. пункт 10. требоваться ли доклад по пункт 10, коллега? не требоваться. кто за то, чтобы соглашаться и принимать постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по следующий постановление, пункт 11? нет. кто за то, чтобы принимать постановление "об изменение в состав комитет по труд и социальный политика"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по следующий постановление, пункт 13? быть. олег иванович ковалев, доклад требоваться, но предупреждать: у мы с вы оставаться семь минута до фиксированный время, законопроект, вносить президент. быть рассматривать? выступать быть. тогда я предлагать: мочь быть, перенести он на другой день, олег иванович? олег иванович ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. хорошо, я согласный перенести на пятница, но надо зафиксировать сейчас, что в пятница быть включать в порядок работа.
председательствующий. так, коллега, переносить на пятница постановление, потому что мы не успевать за семь минута обсуждать оно. зафиксировать он первый в блок первый, среди постановление, который пойти у мы 25-го. (выкрик из зал.) олег иванович, у мы в пятница все зафиксировать. олег иванович, ну за шесть минута, может, успевать? включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. я буквально надо один минута.
председательствующий. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! постановление направлять на устранение пробел в регламент, связывать с определение то, когда законопроект можно считать вносить в государственный дума. этот поправка вызывать необходимость приведение наш регламент в соответствие с часть 3 статья 104 конституция. мы зачастую, практически на каждый заседание совет дума, вести дискуссия о то, вносить или не вносить законопроект, необходимый заключение правительство или нет и так далее. механизм, который предлагаться в постановление, предполагать следующий. законопроект, поступать в дума, направляться в устанавливать, заводить у мы порядок в профильный комитет, который оценивать комплектность вносить документ, насколько они соответствовать конституция и так далее, и вносить на совет дума предложение считать законопроект вносить, назначать какой-то комитет ответственный, соисполнитель и так далее. если законопроект вносить с нарушение конституция и регламент, значит, следовать предложение профильный комитет считать законопроект невнесенный и возвращать автор. вот только и всего, здесь в принцип уточнять формулировка, и все. доклад заканчивать.
председательствующий. быть вопрос у депутат коломейцев? пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. у я не вопрос, а выступление. на самый дело все прямо противоположный тот, что сказать олег иванович. этот постановление на самый дело нарушать статья 104 конституция, вводить дополнительный фильтр и лишать депутат возможность внесение законопроект. этот дополнительный ограничение возможность внесение законопроект.
председательствующий. борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, наш фракция солидарный против этот постановление, потому что оно, этот постановление, фактически убивать возможность законодательный инициатива не только депутат государственный дума, о что справедливо сказать коллега коломейцев, но также и весь остальной субъект, кроме правительство российский федерация. это касаться и законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, и ряд другой субъект. сейчас на совет дума тот, кто на он ходить, наблюдать этот шоу, когда автор законопроект вносить он, писать, что не нужно расход из федеральный бюджет, а иногда даже писать, что расход уменьшаться, и мы слышать от представитель правительство: нет, абсолютно любой закон требовать расход из федеральный бюджет, быть добрый, получать заключение. мы предлагать этот ситуация распространять на стадия не публичный, это даже не дискуссия на совет дума быть, это быть правовой управление и аппарат дума решать. вот после это наш законодательный деятельность как субъект право законодательный инициатива просто заканчиваться, потому что про любой закон при некоторый фантазия, что мы сейчас наблюдать на совет дума, можно сказать: он потребовать расход из бюджет. или, наоборот, правительство говорить: мы казаться, что в бюджет быть экономия, поэтому вы законопроект не мочь вносить. абсолютно про любой законопроект, вот про любой абсолютно закон один из два сказать можно. в конец конец, опубликование любой закон требовать расход из бюджет на "российский газета" и "собрание законодательство...". так можно доходить до абсурд. вот чтобы это не быть, такой вопрос - а мы считать они правомерный - нужно обсуждать публично на совет дума. то, что мы предлагать, - это увод решение этот вопрос в аппаратный стадия. что происходить у мы в аппарат дума и в правовой управление, я думать, вы все прекрасно понимать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? вопрос нет. (выкрик из зал.) олег иванович, вы уже выступать. (выкрик из зал.) пожалуйста, но у мы, вообще-то, при рассмотрение законопроект в первый чтение заключительный слово предоставляться в соответствие с регламент. включать ковалев микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, если мы нужно работать по нормальный законодательный процедура, то постановление надо принимать. если мы хотеть, так сказать, играть, вносить законопроект, который заведомо носить какой-то популистский характер, не подкреплять конкретный документ, который должный быть прикладывать, в тот число и заключение правительство, то это тогда как бы уже другой вопрос. как раз наоборот, постановление ничто не менять с точка зрение обоснование - соответствовать конституция или не соответствовать. как принимать решение совет дума, так он и быть принимать, но по представление профильный комитет. и тогда, когда совет дума сказать: считать вносить, - все, значить, совет дума принимать решение, законопроект вносить, возражать правительство или не возражать и так далее. поэтому я просить поддерживать наш постановление. здесь просто технический правка, уточняться весь формулировка. быть положительный заключение правовой управление. мы работать и с представитель президент по этот постановление, и с правительство. весь поправка, который быть, в тот число поправка правовой управление, мы учитывать, уточнять, мы работать над они в течение два месяц. я просить проголосовать и постановление поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 14, 105, 106, 107, 108, 109 и 110 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, я, правда, не по этот вопрос выступать. поскольку завтра у мы особый пленарный заседание, я бы хотеть попросить коллега о следующий. комитет подготовить к третий чтение законопроект "о система государственный служба российский федерация". вы вести совет дума, там быть несколько вопрос, вопрос все снимать, и вообще решение комитет по третий чтение не нужно. я просить, чтобы палата проголосовать вопрос о вынесение на 25-е этот законопроект на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. коллега, вот сейчас я сказать, что весь документ раздавать депутат. быть ли голосовать или соглашаться с предложение коллега конев включать проект закон "о система государственный служба..." на пятница, 25-е? нет, не согласный. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, вчера я вынуждать быть уходить на несколько минута рано завершение совет дума, после что быть разыгрывать спектакль об исключение из повестка день на пятница этот законопроект. но то не менее мы выдерживать весь процедурный норма, еще раз посмотреть документ, раздавать они сегодня вы в зал, чтобы не быть разговор, что что-то не так сделать, и, просто учитывать, что завтра у мы внеплановый заседание и нет совет дума, мы просить именно сейчас, на заседание палата, решать вопрос о включение законопроект в повестка день на пятница и не поддаваться на некоторый пиаровский акция один из фракция, который поставлять перед себя задача сыграть на избиратель перенос этот законопроект. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение у надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, другой точка зрение не только у один фракция (видимо, котенков иметь в вид мы). вчера на совет дума быть не спектакль, а давать по рука тот, кто пытаться в нарушение регламент изображать, что комитет этот законопроект выносить на рассмотрение. вот сидеть южаков владимир николаевич, который в комитет этот тема вести. вчера на совет дума и решульский сергей николаевич, тоже член этот комитет, сказать, что никакой решение комитет не быть. просто не быть, и все! законопроект нуждаться в правка, потому что быть принимать исключать друг друг поправка. вот южаков сейчас мочь об это сказать. мы сейчас предлагать до решение комитет, который завтра текст изменять к третий чтение, решать вопрос о включение законопроект в повестка. и не нужно говорить, что на совет дума кто-то пытаться спектакль разыгрывать. на совет дума мы все сказать следующий: нет проблема, в пятница включать в повестка. только пусть сначала комитет, который здесь якобы представлять конев... а где гришин? вон сидеть южаков, который над закон работать. пусть завтра, в четверг, комитет собираться и текст выдавать. голосовать за так вот невозможно. речь идти не о содержание, еще раз говорить для котенков специально, а о процедура, о регламент дума. спрашивать решульский, который тоже член комитет. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый борис борисович, уважаемый депутат государственный дума! вы прекрасно знать,что регламент государственный дума не содержать обязательный норма принятие комитет решение о вынесение на третий чтение. я не быть вы цитировать регламент, я неоднократно это цитировать. что касаться несоответствие, я позволять себя с особый удовольствие процитировать заключение по проект федеральный закон ј 265808-3 "о система государственный служба российский федерация". третий чтение, аппарат государственный дума, правовой управление: "изучать указанный проект федеральный закон, правовой управление сообщать, что замечание правовой и лингвистический характер по оно не иметься. начальник управление ивлиев". оно вы сегодня раздавать. (шум в зал.)
председательствующий. все, коллега, точка зрение за и против высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой мотив? мы не закон голосовать, мы ставить на голосование: кто за то, чтобы 25-го включать в порядок работа законопроект "о система государственный служба российский федерация" в третий чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не за закон голосовать, какой мотив, николай васильевич? вы же регламентщик главный у мы! по мотив быть выступать, когда закон быть рассматривать. сейчас голосовать за включение в повестка, весь остальное быть высказывать 25-го. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
принимать. включаться в порядок работа. коллега, у мы с вы на фиксированный время поставлять законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". с момент введение в действие уголовный кодекс российский федерация проходить почти шесть год. да, принятый шесть год назад кодекс заметно много прогрессивный, чем прежний. в он учитываться современный характер и тенденция преступность и воплощать гуманистический начало в отношение лицо, совершать преступление впервые при смягчать обстоятельство, и многий другой нововведение. однако анализ уголовный законодательство и судебный-следственный практика его применение показывать, что многий уголовно-правовой норма необходимо совершенствовать, а уголовный политика государство нуждаться в дальнейший гуманизация. прежде все это касаться вопрос уголовный ответственность несовершеннолетний. в законопроект предлагаться предусматривать возрастной дифференциация несовершеннолетний преступник: от 14 до 16 год - один группа и, соответственно, один санкция, от 17 до 18 - другой группа и другой санкция, более жесткий. с учет этот дифференциация максимальный срок лишение свобода быть составлять соответственно шесть год для первый группа (14-16 год) и десять год, независимо от максимальный санкция, предусматривать уголовный кодекс, для несовершеннолетний в возраст от 17 до 18 год. в соответствие с это корректироваться положение глава 14 уголовный кодекс: за впервые совершенный подросток 14-16 год преступление небольшой и средний тяжесть, а несовершеннолетний от 16 до 18 год - преступление небольшой тяжесть не мочь применяться наказание в вид лишение свобода. требовать пересмотр основание установление в действие виновный опасный и особо опасный рецидив (статья 18 уголовный кодекс). из этот статья предлагаться исключать ссылка на преступление небольшой тяжесть. кроме то, в законопроект несколько расширяться судейский усмотрение при назначение наказание в соответствие с часть второй статья 68 уголовный кодекс. устанавливаться единый критерий для назначение более строгий наказание при любой из вид рецидив - не менее один треть максимальный срок наиболее строгий вид наказание, предусмотренный за совершенный преступление, а также предусматриваться возможность применение правило, установленный статья 64 уголовный кодекс, о назначение наказание низкий низкий предел. с учет низкий эффективность такой вид наказание, как конфискация имущество, предлагаться исключать он из уголовный кодекс, заменять штраф в качество дополнительный вид наказание. при это следовать иметь в вид, что имущество, наживать преступный путь, подлежать конфискация в порядок, предусматривать статья 81 уголовно-процессуальный кодекс. уважаемый депутат, учитывать, что именно по этот норма быть много все вопрос при предварительный рассмотрение законопроект, я останавливаться на она много подробно. в настоящий время конфискация имущество, подчеркивать, применяться как дополнительный вид наказание согласно многие статья уголовный кодекс. всегда ли обоснованно применяться этот норма? далеко не всегда, как показывать практика. мы предлагать исключать такой вид наказание, как конфискация. но возникать вопрос: а как быть тогда с дворец, построить так сказать, на незаконно наживать деньги, с прочий благо и так далее?
из зал. божий дар!
котенков а. а. нет, это не божий дар, это преступный наживать имущество. мы предлагать четко разграничивать: имущество как таковой и имущество, нажитое преступный путь. уголовно-процессуальный кодекс в настоящий время предусматривать ограниченный возможность конфискация имущество, получать преступный путем: только тот имущество, который признаваться в качество вещественный доказательство. сейчас на рассмотрение в государственный дума находиться поправка к уголовно-процессуальный кодекс, который этот норма меняться. и конфискация мочь подлежать имущество, нажитое именно преступный путь. вы прекрасно, наверное, все осведомлять, что бывать такой случай, когда осуждать человек и как дополнительный вид наказание назначаться конфискация имущество, и конфисковать все, вплоть до квартира, в который жить его семья. я знать много такой случай. можно приводить и другой пример, но это занимать много время. вот поэтому при решение вопрос об исключение конфискация как особый вид наказание, я думать, мы мочь посмотреть, как это излагать ко второй чтение, но я казаться, что тот поправка к уголовно-процессуальный кодекс, который подготовить и рассматриваться вы, вполне мочь заменять этот вид наказание. еще раз подчеркивать: замена конфискация имущество на конфискация имущество, наживать преступный путь. нуждаться в пересмотр система штраф, предусматривать уголовный кодекс. давно приходить время отказываться от исчисление штраф в размер, кратный минимальный размер оплата труд. вы помнить, что, когда мы с вы принимать закон о минимальный размер оплата труд, уже там быть отмечать, что минимальный размер оплата труд применяться только для исчисление заработный плата. и сейчас у мы возникать вилка: один сумма применяться для исчисление заработный плата, другой - для исчисление штраф, и весь время идти путаница. пользоваться незнание большинство население разница в этот сумма, взимать по максимум, а возвращать по минимум и так далее. поэтому по весь текст уголовный кодекс предлагаться заменять штраф в количество минимальный размер оплата труд на твердо установленный сумма исходить или из размер заработный плата, или из иной доход осужденный. нуждаться в корректировка такой вид наказание, как исправительный работа. этот тема особый, и она являться один из концептуальный вопрос вносить законопроект. в настоящий время исправительный работа показывать свой неэффективность в тот вид, как они существовать, и у суд при недейственность исполнительный работа оставаться два форма наказание - или штраф, или лишение свобода. поскольку штраф в большинство случай не мочь быть применять к осужденный вследствие полный отсутствие у он средствдля уплата этот штраф, применяться единственный оставаться мера лишение свобода. поэтому у мы в тюрьма порядок миллион гражданин содержаться, из они много половина мочь бы быть наказывать без лишение свобода. поэтому предлагаться в проект закон дифференцировать понятие "исправительный работа". при это предлагаться расширять возможность назначение исправительный работа не только по место работа осужденный, а и в место, определять орган местный самоуправление по согласование с орган, ведать исполнение наказание, но в район место жительство осужденный. то быть сейчас исправительный работа назначаться по место основной работа с вычет 20 процент заработок осужденный. а если он безработный? по статистика, у мы в страна сейчас много 5 миллионоввакантный рабочий место - это при наличие достаточно высокий безработица, но этот рабочий место, как говориться, непрестижный профессия, малодоходный и так далее. во вносить законопроект предлагаться в тот число отбывать исправительный работа вне место основной работа, если таковой иметься, или, если это безработный, в тот место, который быть согласовывать с орган местный самоуправление, ну, не знать, направлять на уборка улица там и так далее, и то подобный. в статья 58 уголовный кодекс уточняться, что более строгий вид режим исправительный учреждение при любой вид рецидив преступление мочь быть назначать при условие, что осужденный, иметь неснятый или непогашенный судимость, ранее реально отбывать наказание в вид лишение свобода. то быть если осужденный признавать рецидивист, но рецидив связывать... кстати, вот сейчас предлагать изменение понятие "рецидив" устранять этот противоречие, но, поскольку у мы действовать более ранний судебный решение, мы не мочь от это отказываться сейчас. если быть решение, когда осужденный... вот у мы модно сейчас становиться: осуждать к девять год лишение свобода условно, то быть реально человек не быть лишенный свобода, но при повторный совершение преступление он признаваться рецидивист, и он мочь отбывать наказание в исправительный колония более строгий режим, что, в общий-то, являться несправедливый: он рано не отбывать наказание в вид лишение свобода. поэтому сейчас предлагаться более строгий вид режим исправительный учреждение назначать при рецидив преступление, если осужденный ранее реально отбывать наказание в вид лишение свобода. нуждаться в совершенствование порядок назначение наказание по совокупность преступление, предусмотренный статья 69 уголовный кодекс. в соответствие с он принцип поглощение наказание мочь быть избирать суд только для преступление небольшой тяжесть, во весь остальной случай действовать принцип обязательный сложение наказание. то быть при совершение преступление небольшой тяжесть наказание меньший мочь быть поглощать большой наказание, если совершать тяжкий или особо тяжкий преступление никакой поглощение быть не мочь, идти сложение срок, сколько бы преступление ни быть совершать. как показывать анализ судебный практика, преступление небольшой и средний тяжесть зачастую совершать лицо, впервые привлекать к уголовный ответственность, а суд устанавливаться обстоятельство, смягчать наказание. при такой обстоятельство принцип сложение наказание в ряд случай противоречить другой принцип уголовный право - принцип справедливость наказание. в связь с это предлагаться распространять принцип поглощение менее строгий наказание более строгий и на преступление средний тяжесть. и как я уже сказать, сложение идти только при совершение тяжкий и особо тяжкий преступление. по тот же причина расширяться полномочие суд в часть, касаться сохранение условный осуждение, предусматривать новый редакция часть 4 статья 74 уголовный кодекс. для обеспечение возможность суд проявлять более дифференцировать подход при назначение наказание за преступление небольшой и средний тяжесть исключаться нижний предел санкция, тогда как их верхний предел, который и быть определять степень общественный опасность преступление, оставаться неизменный. в отношение несовершеннолетний нижний предел санкция за тяжкий и особо тяжкий преступление сокращаться наполовину. уважаемый депутат, это также один из способ дифференциация наказание. сейчас у мы срок лишение свобода назначаться от шесть месяц и высоко. во многий страна мир этот норма значительно низкий. и сейчас предлагаться вносить президент законопроект снижать этот предел до два месяц. иногда и два месяц нахождение в тюрьма или в иной исправительный учреждение для нормальный человек, не становиться еще рецидивист или отпетый преступник, вполне достаточный мера наказание и по достаточно тяжелый преступление. и поэтому суд в зависимость от степень вина, от личность подсудимый вправе устанавливать минимальный срок лишение свобода, несмотря на то что максимальный срок по этот вид преступление мочь быть и очень высокий. в законопроект пересматриваться понятие "неоднократность", для то чтобы лицо, отбывать наказание, но иметь судимость и совершать аналогичный преступление, не подпадать под действие соответствующий квалифицировать признак статья особенный часть уголовный кодекс, а действие лицо, совершать несколько преступление, предусмотренный один уголовно-правовой норма, квалифицироваться по совокупность преступление. понятие "неоднократность" из уголовный кодекс предлагаться изымать вообще, разделять он как бы на два составлять. то быть преступление, совершать лицо, ранее осуждать, аналогичный преступление, что сейчас считаться неоднократно совершенный, идти как рецидив, а если совершаться ряд преступление однотипный, за который лицо еще не быть осуждать, то применяться принцип совокупность. то быть если мы применять действовать норма неоднократность, сколько бы преступление ни совершать человек, он не мочь быть назначать срок высоко, чем предусматривать, допускать, часть второй или третий какой-либо статья особенный часть уголовный кодекс. ну, условно говорить, он мочь быть в полтора-два раз высоко, чем... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
котенков а. а. не мочь быть назначать наказание высокий максимальный предел по этот статья. человек мочь совершать сто и более кража, мочь быть, двести кража, и только на двухсотый он попадаться - он все равный нести ответственность как за один совершенный преступление, но совершать неоднократно. при исключение принцип неоднократность применяться принцип совокупность, когда человек нести ответственность за каждый совершенный преступление отдельно. я уже заканчивать. я постараться сокращать, менее значимый... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
котенков а. а. я заканчивать. существенный изменение подвергаться статья уголовный кодекс, предусматривать ответственность за незаконный оборот наркотический средство. в новый редакция этот норма вводить законодательный критерий, согласно который определяться, что такой оборот наркотический средство в крупный и особо крупный размер. усиливать ответственность за сбыт наркотический средство и их аналог, в особенность несовершеннолетний. весь это позволять ужесточить борьба с распространитель наркотик и, напротив, избирать более мягкий мера ответственность в отношение лицо, больной наркомания. речь идти о что? вы знать прекрасно этот практика, к сожаление, и у мы она получать распространение, и на запад, когда у человек обнаруживать пакетик с доза наркотический вещество, случайно... ну, я уходить от термин "подбрасывать" - находить. и человек идти по статья. закон предлагать увеличивать этот критерий до десять устанавливать правительство средний норма один доза. ясно, что человек, принимать наркотик, употреблять наркотик, не быть носить при себя десять доза. хотя быть, конечно, вариант, что наркоторговец быть носить по пять-шесть доза, продавать, но правоохранительный орган должный поймать они при продажа или все-таки находить распространитель более крупный. но это исключать возможность и подбрасывание, и случайный как бы обвинение человек, который действительно наркоман и для себя приобретать доза. за приобретение у мы не наказывать, у мы караться распространение прежде все. предлагаться вот такой увеличение этот норма. ну, слышать реплика различный из зал. я мочь сказать, что этот тема мочь быть обсуждать при второй чтение. да, можно увеличивать, можно, наоборот, уменьшать, но совершенно очевидно, что от один доза надо уходить. уважаемый депутат, я готовый освещать весь вопрос более подробно, просто время мой истекать. после содоклад депутат баранников, я думать, мы с он отвечать на вопрос. в завершение хотеть сказать, что дополнительный расход данный законопроект не потребовать, наоборот, он предполагать определенный экономия бюджетный расход. предлагаться данный законопроект принимать в первый чтение. и сразу говорить, что да, проект не лишенный спорный момент. вот я уже говорить о конфискация, скажем, о доза наркотик, о то, что признаваться распространение или нераспространение, и о ряд иной момент. мы готовый отвечать на вопрос и готовый работать с депутат, совершенствовать данный законопроект при подготовка он ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться, пожалуйста. александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, александр алексеевич сделать настолько подробный доклад, что я позволять себя останавливаться только на некоторый часть и озвучивать замечание, который быть высказывать в комитет. сначала несколько цифра, который, я думать, полезно быть услышать в этот зал при обсуждение именно этот законопроект. в россия ежегодно регистрироваться около 3 миллион преступление, то быть где-то порядок 2 300 преступление на каждый 100 тысяча житель. для сравнение: в благополучный европейский страна этот показатель выше в четыре-пять раз. при это в тот же европа средний количество тюремный население, то быть средний количество заключенная на 100 тысяча житель, не превышать 100-150 человек. в россия этот показатель выше в пять раз, у мы в тюрьма отбывать наказание 600 человек на каждый 100 тысяча житель. мы задаваться вопрос: почему это происходить? и ответ достаточно простой. в 30 процент случай в россия судья выносить приговор в вид лишение свобода, в вид реальный лишение свобода, в тот время как в европейский страна этот показатель не превышать 10 процент. при это у мы средний срок, к который приговариваться гражданин... от три до пять год - около 30 процент и 50 процент приговариваться к срок от пять до пятнадцать год. наиболее распространенный срок, к который приговаривать за преступление в европейский страна, - это один год или максимум до два год. ну, например, в германия 55 процент весь наказание составлять срок мало один год и 40 процент - до два год. у мы же на срок в один год или до один год приговариваться всего 1 процент осужденный. в результат по состояние на 1 январь 2003 год у мы отбывать наказание в вид лишение свобода 720 тысяча осужденный, из который 50 процент осуждать впервые. если посмотреть более внимательно, за какой преступление отбывать наказание, мы видеть следующий картина: всего 15 процент осужденный отбывать наказание за убийство, еще 14 процент отбывать наказание за нанесение тяжкий телесный повреждение, за изнасилование, за другой тяжкиеи особо тяжкий преступление против личность, и оставаться 70 процент это кража и другой преступление, который представлять серьезный опасность для общество, но наказание... суд избирать достаточно длительный срок в отношение данные гражданин, но к то, чтобы судья назначать достаточно суровый наказание, их обязывать закон. в данный законопроект, который вносить президент, речь идти не столько о либерализация уголовный политика, сколько о восстановление принцип справедливость при назначение наказание за данный преступление. как уже отмечать александр алексеевич, исключаться понятие "неоднократность", что приводить к то, что гражданин не быть дважды осуждать за преступление, за который он уже быть фактически осуждать и судимость за который не снимать. если говорить о наказание, альтернативный лишение свобода, то сегодня у суд зачастую быть выбор: либо назначать реальный лишение свобода, либо назначать условный лишение свобода. как я уже говорить, реальный лишение свобода назначаться практически в 30 процент случай, а условный наказание назначаться в 50 процент случай. и крайне редко суд прибегать к альтернативный мера наказание, такой, как штраф и исправительный работа. для то чтобы увеличивать процент вынесение приговор к данный наказание, предлагаться (в частность, это относиться к штраф) переводить исчисление штраф из минимальный размер оплата труд в рубль, зафиксировать они в рубль. я напоминать, что сейчас минимальный размер штраф - это 25 минимальный размер оплата труд. и вы помнить, что в 2000 год мы с вы принимать закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. вот на 1 май 2000 год минимальный размер уголовный наказание в вид штраф составлять чуть много 2 тысяча рубль. тогда мрот у мы быть 83 рубль. ровно через два год после то, как мрот увеличиваться до 450 рубль, минимальный размер штраф автоматически увеличиваться более чем в пять раз, и сейчас он составлять 11 250 рубль. ну, трудно сказать, что за два год, с 2000 по 2001 год, у мы инфляция скакнуть настолько, что минимальный размер уголовный наказание в вид штраф увеличиваться в пять раз. мы переводить штрафной санкция в рубль. при это минимальный размер штраф быть равняться 2,5 тысяча рубль, а максимальный размер штраф (сейчас он составлять 450 тысяча рубль) увеличиваться до 1 миллион рубль. и у суд оставаться возможность (если суд видеть, что перед он гражданин, который обладать сверхвысокий доход) избирать в качество наказание не сумма, фиксировать в рубль, а исчисление штраф из расчет доход. при это минимальный размер - это двухнедельный доход, а максимальный - пятилетний доход осужденный. с учет то, что у судья быть возможность назначать такой высокий штраф, мы предлагать ко второй чтение дополнять: предоставлять суд возможность назначать штраф с рассрочка уплата, что повышать процент назначение наказание в вид штраф. александр алексеевич подробно останавливаться на исправительный работа. мы также считать, что сегодняшний система, когда исправительный работа назначаться фактически по место работа осужденный, во-первых, ограничивать суд, не давать они возможность назначать такой вид наказание гражданин, который не иметь постоянный место работа, ну а по суть, приводить к обыкновенный штраф: у гражданин автоматически администрация учреждение, где он работать, вычитать в польза государство от 5 до 20 процент заработок. мы полагать, что ко второй чтение этот норма нужно дорабатывать и предусматривать, чтобы исправительный работа назначаться гражданин, не иметь основной место работа, в место, который быть определяться орган местный самоуправление совместно с уголовный-исполнительный инспекция. а тот гражданин, который иметь доход, иметь работа, вполне мочь назначаться наказание в вид штраф. действительно, достаточно большой количество изменение касаться уголовный ответственность несовершеннолетний. помимо то, что несовершеннолетний делиться на два группа (от 14 до 16 год и от 17 до 18 год), он устанавливаться максимальный срок наказание: для первый группа - шесть год, для второй группа - десять год. в кодекс предусматриваться изменение, согласно который нижний предел санкция для несовершеннолетний сокращаться наполовину, что также позитивно отражаться на возможность для судья назначать наказание, принимать во внимание личность осужденный. расширяться возможность назначение в отношение несовершеннолетний такой наказание, как штраф. предлагаться с согласие родитель взыскивать сумма штраф с родитель. комитет по дело женщина, семья и молодежь, который являться соисполнитель по данный законопроект в часть уголовный ответственность по несовершеннолетний, отмечать, что можно исключать этот поправка - "с согласие родитель", - то быть сохранять тот формула, который сейчас существовать в кодекс об административный правонарушение. но я думать, что этот поправка, как и другой поправка, который вносить комитет, заслуживать внимание, и мы они изучать при подготовка ко второй чтение данный законопроект. минимальный срок лишение свобода для все сокращаться с шесть месяц до два месяц. действительно (и это показывать исследование ученый, психолог, криминолог), зачастую для человек, который оказываться в место лишение свобода, существенный наказание являться месяц, два, три, а мочь быть, год лишение свобода. а по истечение двухлетний период происходить привыкание к условие содержание в место лишение свобода, и человек не осознавать наказание, он привыкать. и помимо то, что он терять весь социальный связь с общество, если такой гражданин возвращаться, отбывать длительный срок лишение свобода, он не адаптировать к современный... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, завершать, пожалуйста.
баранников а. е. ...что влечь рецидивный преступность. действительно, некоторый изменение также касаться и особенный часть уголовный кодекс. существенно снижаться санкция за неосторожность, а санкция за преступление против личность практически не затрагивать. действительно, редакция подвергать статья 228, который предполагать уголовный ответственность за преступление, связывать с незаконный оборот наркотик, и здесь существенно ужесточаться санкция. если сегодня за сбыт наркотический средство санкция по часть второй статья 228 от три до семь год, то предлагаться устанавливать повышенный санкция - от четыре до восемь год. преступление, связывать со сбыт наркотический средство в особо крупный размер, сегодня наказываться лишение свобода на срок от пять до десять год, являться преступление тяжкий. предлагаться перенести этот преступление в категория особо тяжкий и устанавливать санкция от пять до двенадцать год. и вводиться дополнительно уголовный ответственность за сбыт наркотический средство в отношение несовершеннолетний. сегодня нет разница, одинаковый наказание - от три до семь год - нести преступник, продавать ли он доза взрослый или несовершеннолетний. предлагаться, если сбыт происходить в отношение несовершеннолетний, устанавливать наказание от пять до двенадцать год и, если сбыт происходить в отношение лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст, увеличивать санкция до двадцать год лишение свобода. я готовый, уважаемый коллега, отвечать на весь вопрос, если они у вы возникать в ход мой доклад. комитет рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение, и мы готовый дорабатывать он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить депутат записываться на вопрос. да, мочь оставаться на трибуна, а александр алексеевич - со свой место. коллега, записываться на вопрос, если они быть. показывать список. так, плюс любовь константиновна слиска. пожалуйста, депутат калягин владимир александрович. кто вопрос?
калягин в. а. у я вопрос александр алексеевич. александр алексеевич, понятно, что президент - я как бы не хотеть тут преувеличивать - он, мочь, даже и не читать этот текст. не мочь бы вы называть автор - реальный автор со весь их регалия, должность, звание - этот самый законопроект? потому что у я складываться впечатление, что, если бы президент он прочитывать, быть бы другой последствие.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я мочь называть автор этот законопроект: президент российский федерация владимир владимирович путин.
председательствующий. ясно. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый александр алексеевич, я понимать, баранниковмолодой человек, он еще многий вещь по жизнь (он пусть я прощать) не ощущать свой шкура, но вы-то опытный, уже матерый не только политик, но уже генерал. неужели вы, послушать сегодня прокурор и заместитель министр внутренний дело, который вы свой сердце надрывный кричать о то, что в три раз увеличиваться количество особо тяжкий преступление, большой половина совершать который - этот молодой человек... вот когда я прослушивать доклад ваш и баранников, я понимать, что вы как раз и быть тот два человек, который докладывать, вносить закон специально для то, чтобы мы догнать европа по количество преступление и чтобы увеличивать преступность в страна.
председательствующий. к кто вопрос?
котенков а. а. разрешать я сначала отвечать.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый николай васильевич! я быть бы счастливый, если бы мы удаваться догнать европа по количество преступление. мы, к сожаление, пока догнать, пытаться догнать соединять штат америка. здесь, извинять я, счет идти в раз. и поэтому, если бы мы достигать среднеевропейский уровень преступность, я быть бы счастливый.
теперь что касаться ваш, ну, мягко говорить, замечание в отношение мой опыт. да, весь мой жизненный опыт говорить, что строгость наказание, неотвратимость наказание и реальный правоприменительный практика, в тот число и раскрываемость преступление, - это совершенно разный вещь. кстати, весь предлагать президент поправка... да, они направлять на гуманизация - на гуманизация для тот человек, который не являться для общество потерянный и который не являться особо опасный для общество. это прежде все, я подчеркивать, несовершеннолетний, это лицо, впервые совершать преступление, лицо, совершать преступление по неосторожность. мы расширять для суд возможность варьировать вид наказание. подчеркивать, нигде в мир, кроме россия и соединять штат, нет такой количество человек, содержаться в место заключение. то быть кроме лишение свобода существовать множество другой вид наказание. у мы же, к сожаление, я объяснять уже, в сила различный причина вот тот набор наказание, который предусматриваться действующий уголовный законодательство, не оставлять выбор суд, и у мы в основной применяться лишение свобода.
далее. если вы внимательно посмотреть понятие рецидив, да, закон несколько смягчать ситуация для лицо, совершать повторно нетяжкий преступление, но он никакой смягчение не давать для тот, кто совершать рецидив тяжкий и особо тяжкий преступление, закон значительно ужесточать ответственность за сбыт, распространение наркотик, за кража в особо крупный размер. если вы посмотреть на размер штраф, то они достигать миллион рубль, что у мы нет в настоящий время, и давать возможность суд дифференцировать, к кто можно применять штраф, то быть с кто можно штраф получать, а к кто нет смысл применять штраф, с он все равный получать нечего. и к он применяться иной вид наказание: исправительный работа, обязательный работа. кстати, правительство брать на себя обязательство до завершение работа над этот законопроект четко определять срок введение в действие этот вид наказание, который до сей пора, к сожаление, у мы не действовать и уже просрочивать даже по норма действующий закон.
так что, уважаемый николай васильевич, прощать, но я не мочь с вы соглашаться, что мы распускать преступность в страна.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. уважаемый николай васильевич, действительно, ни один положение данный законопроект не затрагивать ни убийство, статья 105, ни статья 111 "умышленный причинение тяжкий вред здоровье", ни другой тяжкий и особо тяжкий преступление против личность. заместитель министр внутренний дело васильев говорить о такой преступление, как убийство. у мы в россия действительно ежегодно совершаться около 30 тысяча убийство, но приэт 85 процент этот убийство совершаться на бытовой почва. а заказной причем этот цифра подтверждать и генпрокурор - за прошлый год быть признавать всего семьдесят восемь преступление из 30 тысяча, в позапрошлый год - сто пятьдесят преступление. речь не идти о то, чтобы относиться гуманный к убийца, насильник или террорист. речь идти о то, чтобы гражданин, который оступаться один раз, не превращать в закоренелый преступник, а позволять они вернуться в общество, после то как они отбывать определенный, не очень длительный срок наказание.
председательствующий. спасибо.
любовь константиновна слиска, ваш вопрос.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство".
спасибо. ну, по повод статья 4 закон о введение в действие уголовный кодекс мы так понимать, что весь это решаться в близкий время, да, александр алексеевич? действительно, она должный быть быть вводить в действие еще с 1 январь 2001 год, но до сей пора не вводить. это касаться назначение наказание в вид обязательный исполнительный работа.
у я вот такой вопрос. здесь во многий статья, изменение в который мы сейчас рассматривать, исключаться такой мера, как конфискация имущество, и вводиться штраф. а если человек нечего платить штраф? какой образ вы тогда собираться исполнять этот наказание? у я вот вопрос к александр алексеевич котенков.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! как раз-таки мы и предлагать исключать конфискация, прежде все по отношение к человек, у который нечего взять, и штраф к он не быть применяться. я ведь и сказать, что мы предлагать оставлять, но не через уголовный кодекс, а через уголовный-исполнительный кодекс конфискация имущество, получать преступный путем, то быть в результат совершение преступление. если человек совершать преступление и в результат оставаться без штаны, ну, что же у он конфисковывать, что же это за преступник? то быть конфискация мочь подлежать только преступно наживать имущество. если у человек нечего взять, то у он не мочь быть конфисковать имущество. а сейчас ведь конфисковать последний швейный машинка, поломать стиральный машина. вот суд присуждать конфисковать, приходить, а у он нет ничто, и конфисковать, что под рука попадаться.
но к такой человек, я сказать, быть применяться другой мера наказание: исправительный работа два вид, обязательный работа быть вводить. но я не мочь сейчас называть дата, я думать, правительство отвечать, ко второй чтение называть дата введение обязательный работа. минимальный срок лишение свобода и другой санкция.
председательствующий. спасибо.
вопрос больше нет. быть ли желать выступать? я видеть. один рука, да? вот мы один и фиксировать. нет, еще флюра газизовна, светлана петровна, да? коломейцев, калягин... нет, тогда записываться. пока считать - уже другой подымать рука. климов андрей, по ведение? сейчас, после запись. так, записываться семь человек.
климов, по ведение.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! под номер 27 в повестка день стоять законопроект, вносить законодательный собрание коми-пермяцкий автономный округ, по который я поручать выступать. мы видеть, что второй раз не получаться он рассматривать, я просить бы он на 14 май поставлять, надеяться, что тогда мы смочь бы он рассматривать. спасибо.
председательствующий. на 14 май. хорошо.
так, пожалуйста, воротников валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат".
уважаемый коллега, во-первых, я хотеть немножко поправлять коллега баранников. я думать, что он оговариваться, когда рассказывать о размер штраф. у мы размер штраф уже давно откреплять от мрот, минимальный размер оплата труд.
теперь по суть вопрос. конечно, уважаемый коллега, совершенствовать законодательство надо, уголовный то более. и в данный случай, скажем, раз такой инициатива проявлять президент, наверное, в она все-таки надо попытаться усматривать что-то хороший. хотя вот я, хоть и заниматься в комитет по законодательство в течение весь этот год, который мы с вы вместе работать, как раз уголовный законодательство, испытывать огромный затруднение, когда пытаться вот это хороший извлекать. мы с вы здесь за три год рассматривать порядок пятнадцать закон, который быть вносить изменение в состав уголовный кодекс, они подписывать президент. но при это мы отклонять около сотня законопроект только потому, что вообще подход к такой законодательство, каждый строчка который касаться конкретный человек, его благополучие, его право, его свобода, должный взвешиваться многократно. и революционный подход, который мы наблюдать в этот законопроект, ни в кой случай не должный применяться. и недаром существовать такой поговорка: если человек в двадцать год не революционер, значит, у он нет сердце, а если человек в сорок год революционер, у он нет голова. так вот, в наш зал все-таки средний возраст - примерно сорок год. если мы осуществлять сейчас к наш уголовный право вот такой революционный подход, значит, соответствующий вывод мы для себя должный быть сделать. я почему об это говорить с такой боль? потому, что испытывать огромный вина, как один из соавтор знаменитый наш уголовно-процессуальный кодекс, который мы тоже с литавры, с барабанный бой принимать, и вот теперь... сегодня мы слышать из уста генеральный прокурор о то, что мешать они более эффективно бороться с вал преступность, он в тот число называть и многий положение, который мы просить исправлять в уголовно-процессуальный кодекс.
понимать, не хотеться повторять виктор степанович черномырдин, но вот часто у мы все-таки по его получаться, особенно когда мы брать пример с либеральный устремление европа и пытаться они внедрять на наш российский земля, выходить так: хотеть как хорошо, а получаться как всегда. я уверенный на сто процент, и разговор в период подготовка закон к этот слушание с многий практик, с тот, для кто уголовный кодекс являться настольный книга, с тот, кто наизусть знать весь статья, показывать, что человек не готовый сегодня к такой революционный изменение, который здесь предлагаться.
сложность этот законопроект еще и в то, что он действительно такой, что мы сегодня как бы должный концепция обсуждать, но она нельзя обсуждать, поскольку здесь речь идти и о принцип общий часть уголовный право, и о норма материальный право. скажем, вот взять 37-ю статья один, о необходимый оборона. мы недавно по инициатива депутат артемьев в течение несколько месяц с привлечение самый крупный наш правовед пытаться реконструировать этот 37-ю статья. казаться, мы находить уже, ну, самый что ни на быть оптимальный вариант, а сейчас снова вноситься предложение, и лично я просто-напросто не мочь оценивать, как оно сказываться на применение этот важный институт - общий часть уголовный право.
я бы мочь высказывать очень много конкретный, но, жалеть ваш время, не быть говорить о частность, хотя вот об один из они не мочь не сказать.
то, что предлагаться исключать из статья 2152, автор который я сам являться, - это показатель то, что человек, о который спрашивать владимир александрович калягин, просто не разбираться в суть вопрос, потому что они предлагать из этот статья исключать то, ради что она вообще создаваться. а она создаваться для то, чтобы бороться с преступность, с хищение цветной металл из система жизнеобеспечение. вот это как раз предлагаться из она вычеркнуть.
и если с такой подход, авторский подход подходить к любой статья, статья материальный право в особенность, мы находить еще очень много "жучок". поэтому я казаться, что быть бы правильно вот тот мониторинг, который мы до сей пора вести по уголовно-процессуальный кодекс, начинать бы и по уголовный кодекс до принятие этот кодекс, потому что принцип "не навредить" в данный случай так же важный для право, как он важный и для медицина.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валерий павлович. по ведение - томчин григорий алексеевич.
томчин г. а. я просить поставлять на голосование: продлять заседание до окончание рассмотрение...
председательствующий. у мы сегодня среда, григорий алексеевич, мы до окончание рассмотрение закон работать. (выкрик из зал.) сегодня у мы с вы... а-а, следующий? ну, быть заканчивать рассмотрение закон, тогда попросить. хотя я мало уверенный в то, что кто-то быть продлевать. шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия".уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "отечество весь россия" поддерживать этот законопроект и быть за он голосовать. но я хотеть бы вы еще сказать, что вот, например, в мой избирательный округ сосредотачивать весь следственный изолятор петербург, в тот число и следственный изолятор для несовершеннолетний, и я приходиться иметь дело и с письмо, и с конкретный человек. и я приходить к убеждение, что сегодня складываться такой отношение между малолетний преступник, или подросток-преступник, и государство, при который однозначно этот ребята не ощущать себя часть общество, воспринимать государство как свой враг. а жестокость наказание, который они грозить, никой образ не способствовать то, чтобы они вставать на путь исправление. если в четырнадцать или пятнадцать год подросток попадать в следственный изолятор и его ждать длительный срок, сопоставимый по продолжительность с тот жизнь, который он уже проживать, по крайний мера с ее сознательный часть, то он оставаться один перспектива - перспектива всегда быть изгой легальный общество и полностью адаптироваться в преступный сообщество. жестокость наказание, к то же еще не подкреплять его неотвратимость, ни к что хороший не вести. я считать совершенно правильный то, что здесь делаться как раз революционный, а не эволюционный шаг в отношение между общество и подросток, молодой человек. этот первый и главный. что касаться статья в уголовный кодекс, связывать с экономический преступление, то также убежденный, что они совершенно неэффективный. скажем, статья 200 "обман потребитель" (тема, который я заниматься много год) - я абсолютно уверенный, что это неработающий метод, метод уголовный преследование за экономический преступление. более то, в ряд случай сам возможность, предусматривать уголовный кодекс, осуществлять уголовный преследование надолго замораживать ведение дело в гражданский суд. пока не рассматривать уголовный дело, который часто все заводиться по факт, по суть, мошенничество, но проходить по статья тип статья "обман потребитель", не мочь быть доводить до конец и гражданский дело, человек не мочь получать возмещение причинять они ущерб. поэтому считать, что правильный предложение исходить со сторона президент и мы надо он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - артур элденович мяк. включать микрофон.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, просить вопрос 28 перенести на 14 май.
председательствующий. хорошо. это для стенограмма, для технический секретариат. николай васильевич коломейцев, пожалуйста, ваш выступление.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот насколько противоречивый деятельность по внесение законодательный инициатива президент, наверное, показывать даже сегодняшний пример, когда, с один сторона, мвд, прокуратура обеспокоить вал нарастать преступность, а, с другой сторона, президентский сторона прекрасно понимать, что преступность и весь остальной составлять происходить как раз от неорганизованный экономика. потому что вы мочь совсем отменять уголовный кодекс, но если вы не давать человек свой рука, свой голова зарабатывать на жизнь и хлеб себя и свой семья, то преступность быть всегда. более то, странно слышать, что, с один сторона, президент, озабоченный наркоманизация общество, организовывать специальный комитет и один из свой близкий соратник ставить на борьба с этот зло, и в тот же время другой рука президент предлагать вариант, когда наркоман или распространитель наркотик вообще нельзя привлекать. с третий сторона, если посмотреть, фактически получаться, что богатенький хлопчик вообще неподсудный, потому что любой штраф - это стимулирование коррупция в судебный система, в который и без тот сегодня достаточно произвол. кроме то, вообще-то, странно слышать, что либерализация наказание стимулировать уменьшение преступление. во весь время существование человечество, разный цивилизация, вообще-то, делать обратный. почитать исторический монография, написать опытный государственный деятель, который понимать, о чем писать. они всегда говорить как раз о то, что быть вопрос, который государство не иметь право отпускать в свободный плавание, потому что подобный стимулировать вал преступность. поэтому я считать, что вот все, кто обеспокоить происходить в общество, все, кто обеспокоить наркоманизация общество, должный осознавать, что вот этот законопроект предлагать вредитель наш общество, ни много ни мало. потому что они многократно мультиплицировать весь вот этот порок отношение закон к этот порок. поэтому я предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наш комитет являться соисполнитель по этот законопроект. как уже говориться, он направлять на гуманизация уголовно-правовой политика государство и сокращение число осуждать к лишение свобода. часть изменение действительно заслуживать поддержка. это норма о снижение ответственность за малозначительный преступление, о неприменение ряд мера ответственность к беременный женщина, к женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год, к инвалид, к несовершеннолетний. но в проект закон быть норма, который вызывать по меньший мера удивление. я хотеть бы на это останавливаться. вот александр алексеевич тут мы рассказывать очень хорошо о то, что вот у бедный человек мочь конфисковать, например, стиральный машина. на самый дело если взять действующий сегодня статья 52 уголовный кодекс, то конфискация имущество - это только дополнительный мера ответственность, и она устанавливаться за корыстный, тяжкий и особо тяжкий преступление, например за финансирование терроризм или за создание организованный преступный сообщество, за отмывание денежный средство или иной имущество, приобретать преступный путь, за разбой, кража, мошенничество в крупный размер и так далее. и что предлагаться вместо это как альтернативный мера, дополнительный? штраф. мы не полениться, пересчитывать, потому что исходить из минимальный размер оплата труд - это штраф до один миллион рубль, или 30 тысяча доллар, или трехлетний доход осужденный. и вот если следовать этот логика разработчик, то преступник, украсть 100 миллион доллар у государство, достаточно кроме основной наказание уплачивать 30 тысяча доллар, и по выход из место лишение свобода он мочь жить на украсть. если так, то хороший подарок террорист, о который сегодня тут уже говорить, в этот зал, крупный коррупционер и казнокрад трудно даже придумывать. ссылка же на статья 81 уголовно-процессуальный кодекс, ну, просто, я казаться, смешной, потому что этот статья касаться вещественный доказательство и в каждый конкретный случай нужно быть доказывать, что, допускать, этот деньги - это вещественный доказательство по уголовный дело. спрашивать любой следователь, и он вы сказать, что на практика это невозможно сделать. много то, нужно быть доказывать, что этот деньги добывать преступный путь. то же самый - в этот ситуация по большинство состав преступление это быть сделать практически невозможный. поэтому не надо говорить, что речь идти только о малозначительный преступление. вот вы, пожалуйста: конфискация имущество, как я сказать, - это мера, который касаться тяжкий и особо тяжкий преступление, дополнительный мера. и еще хотеть останавливаться на один момент, на который, к сожаление, почти не останавливаться разработчик законопроект, а, я казаться, он иметь тоже очень существенный значение для то, чтобы мы понимать, что вообще мы делать. ну, в частность, предлагаться распространять предусмотренный сейчас статья 76 уголовный кодекс возможность освобождение от уголовный ответственность в связь с примирение с потерпевший и на лицо, совершать преступление средний тяжесть. сегодня это возможный только в случай малозначительный преступление. вот если данный поправка быть принимать, то это позволять прекращать уголовный дело в связь с примирение с потерпевший по очень широкий круг предусмотренный кодекс преступление. вот хотеть замечать (не полениться, посчитать): у мы сегодня в уголовный кодекс 255 статья в особенный часть. так вот, более один треть касаться именно преступление средний тяжесть, среди который быть и весьма опасный. ну, например, можно быть в связь с примирение сторона прекращать уголовный дело за совершенный развратный действие в отношение малолетний, за вовлечение несовершеннолетний в преступление, в совершение антиобщественный действие, за торговля несовершеннолетний, за кража, мошенничество, грабеж и другой опасный преступление. извинять, я хотеть спрашивать у разработчик: какой вообще это иметь отношение к малозначительный преступление? поэтому в этот ситуация здесь, на мой взгляд, вот за тот хороший мера, который предлагаться, стоять вещь, от который нужно быть обязательно, если даже законопроект быть принимать в первый чтение, отказываться ко второй чтение. потому что в этот ситуация вот этот значительный расширение основание для применение освобождение от уголовный ответственность в связь с примирение с потерпевший мочь на практика отрицательно сказываться на положение жертва преступление, потерпевший, его право мочь быть ущемлять, например вследствие оказание на он давление со сторона преступник по такой категория дело или следственный орган, который просто быть прекращать уголовный дело в связь с примирение по преступление средний тяжесть, чем доказывать вина и направлять дело в суд. поэтому в этот ситуация вот этот отсутствие реальный наказание для преступник не слишком ли большой цена за предлагать проект либерализация некоторый уголовно-правовой норма? может, хорошо тогда отменять вообще уголовный кодекс, чтобы он не быть, если мы идти вот на такой лазейка здесь? ну и хотеть последний сказать. да, очень многий норма, который предлагаться в отношение несовершеннолетний, приемлемый, но быть вот просто прямой противоречие. ну, в частность, в статья 1, в пункт 24, предлагаться дополнять категория преступление тяжкий преступление, после совершение который подросток мочь быть освобождать от наказание и помещать в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип. в тот же время подросток, совершать преступление небольшой тяжесть, например хулиганство (по часть 1 статья 213), не мочь быть направлять в специальный учебный-воспитательный учреждение, но мочь быть осуждать к реальный лишение свобода. вот этот противоречие, на мой взгляд, тоже говорить о скороспелый рассмотрение этот законопроект, в тот число его разработчик. поэтому, честно говорить, даже рука не подниматься голосовать в первый чтение, но, если мы проголосовать, вот этот очень важный момент должный быть обязательно устранять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. по ведение - аксаков.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 15-й вопрос мы уже, понятно, сегодня не рассматривать. у я просьба поставлять он на фиксированный время, на 16.00, 14 май и после голосование по этот вопрос проголосовать за мой предложение.
председательствующий. григорий алексеевич, вы как на это смотреть? включать депутат томчин, пожалуйста, микрофон.
томчин г. а. понятно, что сегодня не успевать. на фиксированный время 14 май, в 16 час, но проголосовать.
председательствующий. вы уж извинять, что приходиться просить подтверждение, но однажды у мы депутат аксаков в командировка уезжать на два с половина час. спасибо. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, закон очень важный и своевременный, и даже, мочь быть, он несколько и запаздывать. вот ряд вопрос, который предлагаться автор этот законопроект, президент российский федерация, мы, депутат комитет по законодательство, выноситься уже в тот или иной форма в различный законопроект, который предлагаться к рассмотрение до это. я казаться, очень важно, что наконец-таки законодатель обращать внимание на то, что необходимый дифференциация, то быть разграничение, ответственность для различный категория несовершеннолетний. нельзя просто относить к несовершеннолетний и четырнадцатилетний подросток, и восемнадцатилетний парень, который практически уже взрослый. и в то и в другой случай разговор идти о несовершеннолетний, и подход быть одинаковый. и очень правильно, что президент предлагать разграничивать категория несовершеннолетний: возраст четырнадцать- шестнадцать год и возраст шестнадцать - восемнадцать год. кроме то, предлагаться различный подход к определение максимальный мера наказание для этот категория соответственно. очень важно - это предлагаться президент - отделять совокупность преступление от повторный преступление, то быть рецидив. рано в судебный практика это объединяться и фактически быть зачастую однозначный подход к преступление, совершенно различный по тяжесть и общественный опасность содеять. вообще, заслуживать внимание предложение о то, чтобы за ряд корыстный преступление заменять такой мера наказание, как лишение свобода, на имущественный ответственность. я вообще сторонник возврат к идея долговой яма. за совершение какой-то имущественный, корыстный преступление - не лишение свобода, а долговой яма: посадить человек, изолировать и задерживать до тот пора, пока не заплатить за тот ущерб, который причинять его корыстный действие имущество гражданин или собственность организация, государство. причем, пока не заплатить за ущерб, не выпускать из так называть долговой яма. это более эффективный мера, чем лишение свобода, особенно условный, с отсрочка исполнение приговор, когда реальный ущерб фактически так и не возмещаться. и даже тогда, когда виновный лицо находиться в место лишение свобода, с учет то, что сегодня они фактически без работа... вот я мочь приводить пример по наш магаданский область. у мы в принцип исправительно-трудовой колония не загружать работа, и человек, который там содержаться, фактически не возмещать ущерб, а если возмещать, то копейка за год, который провожать в место лишение свобода. поэтому предложение заменять это на имущественный взыскание, штрафной санкция (мочь быть, они следовать и увеличивать в отдельный случай) - это вполне правильный предложение.исправительный труд по место жительство на общественно-полезный работа хороший предложение, давно мы об это говорить. не только в специальный учреждение, но и по распоряжение муниципальный, местный орган власть на общественно-полезный работа надо использовать лицо, который осуждать к этот вид наказание. ЛТП - принудительный лечение от алкоголизм. вы знать, я работать и в прокуратура, и в суд, работать и адвокат до избрание депутат. я мочь сказать, что это фикция быть, а не наказание, потому что по много раз, по пять, по восемь раз направлять мы принудительно на лечение от алкоголизм - никакой эффект, пока человек сам к это не быть готовый или пока другой причина здесь не сыграть какой-то роль, медицинский или иной. я согласный с предложение мой коллега, в частность коллега воротников, о то, что надо проводить мониторинг, то быть изучение, влияние этот предложение на ситуация, на состояние законность в страна, на предупреждение и профилактика преступление и правонарушение. поэтому я думать, что, чтобы такой обсуждение, конференция в регион проводить с правоприменитель, необходимо как минимум принимать этот законопроект в первый чтение и начинать над он работать, выслушивать правоприменитель, их пожелание, предложение. пока же мы это не сделать, весь обсуждение не иметь никакой юридический, правовой сила. поэтому я считать, что замечание, который быть высказывать коллега о недостаток, о спорный момент, заслуживать самый широкий обсуждение на такой мониторинг, какой проводиться по применение уголовно-процессуальный кодекс. предложение, который высказывать, должный быть рассматривать ко второй чтение. я думать, что автор этот законопроект, то быть сторона президент, соглашаться со многий пожелание, предложение, который здесь прозвучать, и кодекс становиться более совершенный, более правильный. я предлагать коллега поддерживать данный законопроект и активно включаться в его доработка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. калягин владимир александрович.
калягин в. а. я выступать в данный случай от имя фракция кпрф. фракция не поддерживать данный законопроект в первый чтение по целый ряд причина, частично уже здесь называться. я постараться быть максимально краткий и то не менее сказать о они. первый - это конфискация. вот здесь валерий павлович воротников говорить о то, что мы все пытаться прибегать к европа (по-моему, он говорить, я просить извинять, если не он). хотеть защищать европа. дело в то, что в европа конфискация существовать как мера наказание. более то, быть международный конвенция, ратифицировать россия в 2001 год, - конвенция об отмывание, выявление, изъятие и конфискация доход от преступный деятельность. она прямо предусматривать конфискация как мера наказание. светлана петровна совершенно правильно говорить о то, что перевод конфискация в упк... вы я извинять, мера наказание - это норма уголовный закон, и только уголовный. и быть целый ряд другой конвенция, который отмена конфискация противоречить. я не говорить уже о фактический сторона дело, потому что совершенно очевидно, и здесь об это уже говориться, что никакой миллион рубль предельный штраф не компенсировать ущерб, наносить государство жулик. строго говорить, этот норма, который отменять конфискация, заставлять подозревать не президент, конечно, - потому что, я еще раз повторять, александр алексеевич сказать то, что мочь сказать, - а реальный автор проект в то, что они, извинять я, от уголовный политика пытаться перешагивать в политика уголовник. второй. неудачный представляться мы перевод...
председательствующий. владимир александрович, я вы просить парламентский выражение употреблять. без намек, пожалуйста, ладно?
калягин в. а. а у я парламентский выражение, я без намек, я безо всякий намек.
председательствующий. я делать вы замечание: пожалуйста, тот слово, который мы привыкать употреблять...
калягин в. а. любовь константиновна, я употреблять только парламентский выражение, я непарламентский вообще не употреблять.
председательствующий. быть любезный. (выкрик из зал.)
калягин в. а. я не уметь это делать. вот когда руслан георгиевич научать... второй - исчисление штраф и материальный ущерб в абсолютный рублевый исчисление. ну, вы понимать, мы получать то же самый (вот я бы сейчас употреблять, но вы опять сказать: непарламентский выражение), это тоже неудачный вещь. дело в то, что я понимать, что в минимальный размер оплата труд - не самый удачный, но к они уже привыкать. если в абсолютный исчисление быть давать, мы получать ситуация (при нынешний наш экономический ситуация мы ни от какой дефолт, повторять, не застраховывать), когда мы весь статья по санкция, огромный количество статья уголовный кодекс, приходиться переписывать, причем, мочь быть, приходиться переписывать ежегодно, но смысл в это нет никакой. далее. вообще непонятно, и никто, кстати, и не пытаться здесь обосновывать, откуда взяться установление восьмилетний (вдумываться: восьмилетний!) срок лишение свобода условно. но у мы, во-первых, ковалев девять год давать, уж хотя бы на этот цифра сориентируюс, а можно вообще расстрел условно вводить, если уж либерализовать как следовать, революционный. откуда это взяться? и сегодняшний пятилетний норма и то, в общий, достаточно большой. то быть фактически получаться, что преступление достаточно тяжкий, оказываться, возможно подвергать условный наказание со весь вытекать отсюда коррупционный последствие. далее. вот здесь александр евгеньевич баранников говорить о то, что криминолог считать, проводить исследование, что надо снижать нижний планка наказание в вид лишение свобода. вот передо я заключение заведовать кафедра уголовный право и криминология юридический факультет мгу имя ломоносов профессор комиссаров. здесь черный по белый написать... я думать, что это достаточно опытный человек. заключение написать по результат соответствующий конференция. криминологический исследование проводиться у мы и за рубеж, и в многочисленный рекомендация, подчеркивать, международный ассоциация уголовный право говориться о неэффективность кратковременный лишение свобода и предлагаться устанавливать минимум лишение свобода один год. у мы - полгода. и здесь же комиссар писать о то, что можно совершенно по-другому подходить к этот вопрос: следовать реанимировать предусмотренный в ук, но откладывать до 2005 год гуманный мера наказание - арест, обязательный работа, о который здесь уже говориться, и ограничение свобода - как альтернатива краткосрочный лишение свобода. далее. вызывать весьма большой сомнение декриминализация. подчеркивать: это декриминализация неосторожный причинение вред гражданин. речь идти о дтп, дорожно-транспортный происшествие, и о травма на производство. количество человек, здоровье который пострадать в результат тот и другой, исчисляться сотня тысяча. дело такой род, когда устанавливаться именно лишение свобода в качество наказание или наказание, похожий на он, достаточно мало сегодня проходить через суд. и я казаться, что это по крайний мера преждевременно. я мочь бы еще много здесь говорить на этот тема. но я еще раз повторять: законопроект настолько сырой... да, там быть норма, который при доработка мочь бы действительно быть полагать в основа совершенствование уголовный право. но он настолько сырой!.. мы опять "сырье" тащить. и понимать, это такой сфера - уголовный право, - что хорошо семь раз отмеривать и один раз отрезать, но отрезать так, чтобы действительно способствовать ликвидация тот криминогенный обстановка, который складываться в страна, а не наоборот. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. флюра газизовна зиятдинов.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я абсолютно согласный с последний тезис выступать. надо долго отмеривать, прежде чем отрезать. но я абсолютно понимать ситуация сейчас изнутри, как человек, работать в регион, где очень много исправительный колония, и знать прекрасно, что сегодня 100 тысяча человек у мы уже с открытый форма туберкулез, который мы сам, извинять за откровенность, дважды, трижды наказывать то, что они у мы в такой условие существовать, я не говорить - жить или отбывать, просто существовать в растительный смысл... я не мочь понимать сегодня закон, если он каждый третий мужчина в наш страна обязательно сталкивать с орган правосудие в тот или иной сфера. значит, этот закон негуманный в свой основа, в свой направленность, в свой содержание. и общество в такой условие не мочь быть гуманный и не мочь быть, я бы сказать, милосердный. посмотреть, в какой условие сегодня у мы находиться женщина в колония, ребенок в колония! я уже не говорить о европейский стандарт, я брать обычный человеческий, гуманный критерий. никак мы не мочь оставаться в тот стадия, в какой уголовно-процессуальный кодекс работать в сфера абсолютно весь категория, о который говориться на наш обсуждение.не углубляться в детализация, считать, что абсолютно правильный концепция внесение дополнение в этот закон, который вноситься сегодня. да, у мы правовед, юрист быть обсуждать каждый статья в отдельность. но в свой основа абсолютно правильный идея, точно, я бы сказать, правильный акция, который быть своевременно проводить, потому что статистический показатель, касаться инфицированный спид и, еще раз повторять, туберкулезник в место лишение свобода, сегодня зашкаливать. человек спать по очередь, вы это прекрасно знать. надо ли мы и далеко весь это сохранять в такой вид? последний мой аргумент. взять последний случай в "матросский тишина". сначала я не поверять, пока сам не расспрашивать. да, за 500 рубль человек посадить на два год, голодный человек, который хотеть есть! я думать, что, наверное, это сегодня никак не соответствовать наш подход и наш понимание человечность и достоинство личность в наш общество.
председательствующий. спасибо. коллега, весь записываться выступать. заключительный слово - представитель президент котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я ни в кой случай не ожидать легкий прохождение этот законопроект. безусловно, мы ждать сложный и даже, я сказать бы, жесткий обсуждение, но то не менее я не мочь соглашаться с ряд замечание, который здесь быть высказывать депутат, с один сторона. а с другой сторона, я готовый соглашаться со многий выступать депутат, который готовый к работа, и мы готовый к работа и быть дорабатывать совместно этот законопроект. вы понимать, технология создание законопроект подобный обжиг кирпич. да, сначала лепиться сырой кирпич и подаваться в печь, и после обжиг он становиться настоящий, твердый кирпич. вот это можно сказать и о подготовка законопроект ко второй чтение. если не быть вот этот сырой массив, вносить в печь, то кирпич никогда не быть. поэтому я еще раз говорить: я благодарить весь тот депутат, который выражать свой готовность к работа по совершенствование данный законопроект, но все-таки хотеть бы на ряд вопрос отвечать. уважаемый николай васильевич! обвинять мы в то, что мы убийца просто покрывать или распускать, - ну несерьезно... дело в то, что ликвидация институт, или понятие, неоднократность не вести к снижение наказание, а наоборот. я это мочь доказывать на пример статья 105 (исключение из часть второй понятие неоднократность). сейчас по действующий законодательство неоднократный убийство, вернее, убийство, совершенный неоднократно (пункт "б" часть второй статья 105), наказываться лишение свобода на срок от восемь до двадцать год. человек мочь совершать десять-двенадцать убийство и получать за весь этот преступление, неоднократно совершенный, двадцать год. при ликвидация принцип неоднократность каждый убийство рассматриваться как самостоятельный преступление, и поскольку это особо тяжкий преступление (тяжкий или особо тяжкий - ну, там в зависимость уже от обстоятельство) - от шесть до пятнадцать. как особо тяжкий, оно не подлежать поглощение и наказание быть назначаться путем сложение, по совокупность, то быть за два или три убийство он получать не двадцать год максимум, а может получать тридцать, сорок пять и даже более год. ясно, да? то быть здесь мы идти не в сторона снижение, а, наоборот, в сторона увеличение, ужесточение наказание. неоднократно подниматься вопрос конфискация. ну, уважаемый светлана петровна, в свой доклад (мочь быть, вы он невнимательно слушать) я сказать, что да, действительно, статья 81 упк сейчас предусматривать конфискация имущество, являться вещественный доказательство, вы правый здесь. но я же сказать о то, что в государственный дума сейчас находиться поправка к упк, к статья 81, 82, 115 и 116, который переносить этот порядок на конфискация. и вот, уважаемый депутат калягин, опять... а я вы что-то и не видеть уже в зал. обидно. потом быть говорить, что я это не говорить. мы ни в кой случай не отказываться от конвенция о конфискация доход от преступный деятельность. наоборот, мы говорить, что изменение в упк как раз и позволять конфисковывать именно доход от преступный деятельность, а не просто имущество, иметься у гражданин или у его семья. я не быть сейчас вдаваться в подробность. я еще раз говорить, буквально недавно быть осуждать человек, осуждать за мошенничество, у который не находить ничто другой и конфисковать квартира, который он получать на свой работа, приватизировать, в она жить его семья. сейчас семья выселять, а квартира конфисковать. справедливый это или нет? да, действительно, если верить решение суд, он путем мошенничество присваивать определенный сумма деньги, но квартира, получать он, не иметь никакой отношение к этот деньги и не являться преступно наживать имущество. вот в чем разница! поэтому, извинять я, надо хотя бы читать законопроект, прежде чем об это говорить. ну, я удивлять депутат воротников. я очень уважать он как юрист. я хотеть бы услышать сегодня замечание конкретный, а не обвинение в головотяпство за революционность закон. в чем этот революционность? вы, кроме статья 37, ничто не называть. но в отношение статья 37 вы сам себя опровергать. вы правильно сказать, что сейчас в дума сделать много наработка по понятие необходимый оборона, и вы удивлять именно тот форма, в который вносить это президент. но кто отрицать возможность доработка с учет ваш наработка именно этот норма во второй чтение? много, к сожаление, я не услышать от вы предложение. и хотеть вы проинформировать, что обвинение в безголовость и так далее разработчик (но я все-таки надеяться, что вы иметь в вид не президент)... так вот, я хотеть сказать, что в рабочий группа, к сожаление, я как раз не входить. туда входить заместитель генеральный прокурор, заместитель директор фсб, министр юстиция, первый заместитель министр внутренний дело и другой специалист. вот они-то я как раз не мочь обвинять в непрофессионализм. опять возвращаться к николай васильевич коломейцев. вот он говорить, что правый рука президент не знать, что делать левый, и ссылаться на виктор васильевич черкесов. я напоминать, к сожаление, не весь депутат присутствовать на встреча с виктор васильевич черкесов, не слышать его выступление на заседание совет дума, где он рассказывать о принцип деятельность вновь создавать государственный комитет по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и называть в качество основной цель вновь создаваемый комитет именно борьба с организованный наркоторговля. он как раз говорить, что мы призывать не гоняться за отдельный наркоман, а перекрывать канал распространение наркотик. именно на это направлять и тот поправка, который вносить президент.николай васильевич, обращать внимание, что сбыт, хранение и приобретение это понятие разный. за сбыт даже один доза - отдельный наказание, это подлежать наказание, а если человек приобретать и хранить много один доза, но не много десять, он не подлежать наказание. а за сбыт, подчеркивать, за сбыт даже в любой количество он быть наказывать. ну и о конфискация 100 миллион я уже говорить. светлана петровна, если 100 миллион украсть, так этот 100 миллион подлежать конфискация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. требоваться ли слово комитет? не требоваться. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. и 30 секунда, коллега. у мы четыре протокольный поручение: задорнов, никитин - комитет по бюджет и налог; апарина - комитет по культура и спорт; апарина - комитет по аграрный вопрос; оленьев - комитет по дело национальность. комитет по регламент считать, что они весь соответствовать требование регламент и мочь быть принятый. нет ли возражение у депутат? нет. приниматься протокольный поручение. заседание закрываться. завтра в 10 часы - внеочередной пленарный заседание. до свидание! 
