18 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 18 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, здравствовать! я просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, вчера наш страна потрясать еще один чудовищный террористический акт: быть убивать, подло убивать, выстрел в спина, депутат государственный дума сергей николаевич юшенков. я предлагать почтить он память вставание. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. создавать комиссия по организация похороны, сейчас весь вопрос согласовываться с семья, и мы потом объявлять. коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я смотреть, у мы как-то так происходить, вроде как ничто не случаться. гибнуть не первый депутат, и не только депутат, недавно быть застреливать и губернатор - и никакой последствие: ни кто заказывать убийство, ни кто они исполнять, не нести никакой наказание убийца. и мы сейчас быть продолжать снова закон какой-то рассматривать. я казаться, нужно останавливать работа государственный дума, приглашать сюда президент, и пусть он, в конец конец, отвечать депутат, кто все-таки руководить страна - мафия, убийца или президент? если он не в состояние руководить страна, пусть уходить в отставка. другой вариант нет. если депутат не чувствовать себя в безопасность, как мы мочь гарантировать безопасность свой гражданин?!
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я в данный случай поддерживать, но формально, процедурный депутат практически уже высказываться. я предлагать вместо обсуждение повестка день она принимать сразу за основа и в целое, а тридцать минута посвящать... по три минута пускай представитель фракция и группа, они девять человек, свой позиция об это высказывать, потому что нельзя переходить к наш обычный, рутинный работа, когда только вчера совершать быть этот политический убийство. я думать, никакой семья не становиться бы готовиться к свадьба, если в дом вдруг оказываться покойник, наверное, все с ум сходить бы. так и тут: для мы свадьба, праздник - это когда мы работать, но у мы же траурный ситуация, потому что человек убивать, и это не пожар, пожар можно прощать, там действительно возможно короткий замыкание. давать вот в этот "замыкание" разбираться. это все от нехватка получас для политический заявление. восемь год мы не позволять друг друг ничто говорить и делать! только закон, закон!.. закон - это хороший, но палата - все-таки это политический трибуна, и здесь должный высказываться весь позиция. когда мы здесь не высказываться, тогда звучать выстрел. вот поэтому я предлагать сейчас принимать повестка день в целый, при это пункт второй повестка день - заявление политический фракция и группа по повод случаться в течение три минута.
председательствующий. хорошо, мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что "геннадий николаевич"? подождать, быть запись, во-первых, во-вторых, быть запись по ведение от фракция, если уж идти по этот путь. харитонов от депутатский группа первый записываться. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я целиком и полностью поддерживать выступать ранее коллега никитчук и жириновский. вчера происходить очередной выстрел не в депутат, не в парламент - в народ. вчера выстреливать в очередной раз в народ! буквально три день назад мы хоронить девушка восемнадцать год, она быть хороший подруга мой дочь. в собственный подъезд, в лифт, она просто задавливать шарфик. это говорить о что? простой человек, депутат, губернатор практически не защищать! значит, что-то не то в наш государство делаться. сегодня насилие бесконечный - депутат разный политический фракция возмущаться без конец - не уходить с телеэкран. оправдание один: эфирный время продавать и так далее. где государственный идеология? сегодня мы слышать, как во вчерашний интервью морозов говорить: наш партия, "единство", защищать. тогда защищать орган внутренний дело, когда они формироваться быть из рабочий и крестьянин, когда партия быть туда делегировать свой представитель. а сегодня идти политиканство.
председательствующий. николай михайлович, мы еще к этот вопрос не переходить. так, давать я по очередь быть от фракция слово давать и по запись. рогозин дмитрий олегович, потом - надеждин от фракция.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вернуть все - естественно, мы мочь рассматривать и тот вопрос, о который сейчас говорить депутат, - к основной повестка. мы говорить о то, что надо быть подготовить проект заявление государственный дума о ситуация вокруг республика ирак. этот заявление подготовить комитет, оно распространять в зал. поэтому, если дума счесть возможный рассматривать этот вопрос сегодня, видимо, поздно, после то, как мы определяться по внутренний наш ситуация, в самый российский федерация, я просить бы включать дополнительно в порядок работа дума на сегодняшний пленарный заседание данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция "спс" - депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый депутат! я просто обращаться к тот, кто сейчас пытаться развертывать дискуссия вокруг гибель сергей юшенков. мы это особенно тяжело, потому что это наш товарищ. и многие из тот, кто здесь сидеть, вот из фракция "союз правый сила", знать он много десять год. у я большой просьба: в воскресение все мочь приходить с он попрощаться. и хорошо знать сергей, мочь сказать, что хороший подарок для он быть бы, если бы мы сейчас не устраивать вокруг этот пляска, а работать бы как положено.
председательствующий. спасибо. так, депутат похмелкин, по ведение, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у я убедительный просьба ко все вы: давать не быть делать пиар на кровь. давать мы спокойно похоронить сергей николаевич. оставлять этот... я не знать, политический спекуляция, пожалуйста. мы смочь еще сто раз к это вернуться, но давать проводить в последний путь человек.
председательствующий. так, от "яблоко" - иваненко, пожалуйста. потомморозов.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я хотеть поддерживать наш коллега борис надеждин и виктор похмелкин. и у я в этот смысл только один вопрос к наш политический силовой министр. в любой цивилизованный страна руководитель ведомство, который ну ничто не мочь делать, уходить в отставка. вот вопрос такой: когда?
председательствующий. так, пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". очень горько, что даже в такой тяжелый день некоторый наш коллега не удерживаться от политический спекуляция, то более ко все прочее еще перевирать, просто нагло перевирать слово. мыть ухо и протирать глаз! если вы что-то слышать и видеть, хоть цитировать правильно. я считать, что никто не иметь право приватизировать свой личный отношение к погибший, говорить: "как хорошо я он знать" - и в тот же время мазать весь остальной. я такой же товарищ сергей николаевич юшенков, как вы, николай михайлович, и знать он десять год думский. я просить не устраивать сегодня политический балаган. сергей николаевич это не любить. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. к сожаление, это не спекуляция, а констатация. пока министр быть заниматься политика вместо дело, это быть продолжаться. пока депутат не быть обращать внимание на разворовывание под эгида выплата внешний долг, пока депутат не быть обращать внимание на то, что деньги от продажа государственный пакет акция "славнефть" быть находиться в оффшорный зона, а человек голодать, это быть продолжаться. я предлагать приглашать на "правительственный час" в очередной раз министр имущественный отношение, министр финансы, председатель счетный палата, председатель центробанк с информация о причина непредоставление информация аудитор счетный палата по проверка составление реестр внешний долг и реестр собственность российский федерация за рубеж. пока еще только формироваться бюджет на 2004 год. почему наш избиратель должный платить много тысяча доллар, не занимать ни у кто? спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать с выступление по ведение, я вы давать слово по ведение. пожалуйста, от фракция "единство" - гуров александр иванович. пожалуйста, микрофон включать.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, депутат юшенков я знать с 1990 год, он быть и работать в наш комитет. и на траурный митинг мы об это скажем, некролог написать, но устраивать балаган, как здесь коллега морозов сказать, я казаться, тоже неуместно, и вот почему. этот дискуссия, когда мы приглашать сюда силовик, ничто не заканчиваться и никто ни к что не обязывать, хотя вопрос у мы очень и очень много: почему не срабатывать система, почему уходить сотня тысяча человек, почему крышуют министр и замминистра и так далее? почему существовать мафиозный организация, мы о они знать, в каждый город быть свой власть, но тоже ничто не предпринимать? и способный ли сегодняшний правоохранительный система это сделать? думать, что нет, потому что вопрос гораздо серьезно. и я казаться, что сегодня не нужно устраивать этот дискуссия, она, уверять вы, как и прошлый, ни к что не приводить. я предлагать другой: давать поручение комитет по безопасность, комитет по оборона, смежный комитет, тот, кто пожелать, подготовить доклад по проблема преступность, коррупция, бандитизм и без силовой структура, без пресса проводить закрытый пленарный заседание и принимать на немой постановление либо обращение к президент, либо... вообще, я не готовый сейчас сказать, но серьезный. и, требовать, так сказать, или использовать политический метод, естественно, добиваться, чтобы исполнительный власть наконец обращаться к население, к общество, к проблема лицо. сегодня вот то, о что я сказать, быть просто забалтывать. спасибо.
председательствующий. александр иванович, распечатывать протокольный поручение. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. нелогичный выступление отдельный депутат: все скорбеть, все говорить, - когда кончаться? - но обсуждать не быть. но это страшный уже, далеко идти некуда! тогда пускай убивать. раз вы не хотеть обсуждать, что происходить в страна, кто виноватый, а только хотеть хоронить- прийти в воскресение, у гробик постоять, там что-то сказать. гроб это семья уже. мы вовсе здесь не обсуждать личность погибший депутат. мы обсуждать ситуация с криминал...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в. в. это по ведение! по ведение, потому что я...
председательствующий. вы на сей счет ведь высказываться, подождать! оно быть голосоваться. (шум в зал, выкрик.) мы идти по порядок повестка день. новиков, пожалуйста. депутат новиков.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов по карточка новиков, фракция лдпр. уважаемый коллега, я хотеть бы сегодня напоминать все, кто работать уже в третий созыв, такой событие. когда убивать первый наш депутат, айздердзис (мы забывать), среди многий версия отсутствовать один: это быть первый человек в страна, который опубликовывать список вор в закон и наглядно продемонстрировать, что три четверть из они, так называть пиковый, или лаврушник, - выходец из закавказский республика. потом, мы забывать, как наш депутат из партия травкин прямо в гостиница "россия" ограбить и избивать представитель чеченский преступный группировка. потом, мы забывать о то, что, прежде чем погибать сергей скорочкин, следующий наш депутат, у он быть столкновение с грузинский организованный преступный сообщество. и я сегодня хотеть бы вы все вернуть к тот предложение, с который обращаться уже не единожды: давать обсуждать вопрос действительно! не надо, господин гуров, здесь отказываться слушать исполнительный власть. вот как раз действующий исполнительный власть в союз с мы что-то предпринимать и мочь, а весь наш постановление и кулуарный, закулисный обсуждение ничто не давать. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело господин грызлов и мэр москва господин лужков для заслушивание по вопрос, о который говорить неоднократно, - о критический ситуация, складываться в сфера этноэкономика в столица, в крупный город россия, об угроза национальный интерес россия, исходить со сторона этнический организованный преступный сообщество. я уже приводить вы пример: подполковник галимов в долгопрудный, заместитель начальник райотдел, открыто крышуета героиновый торговец из азербайджанский мафия, но он и по сей день оставаться в кресло заместитель начальник райотдел... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, вместо чилингаров - лысенко владимир николаевич, по его карточка. пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я потрясать убийство сергей, наш товарищ, депутат, который уже тринадцать год представлять в парламент интерес демократия. мы он все хорошо знать как бессребреник и человек, который очень любить жизнь. я думать, что это действительно чисто политический убийство, этот предупреждение весь мы, кто дорога идеал демократия, и попытка сталкивать наш страна в сторона полицейский государство. я конкретно предлагать в следующий среда, 23 апрель, заслушивать отчет наш два силовой министр и генеральный прокурор россия о ход и итог расследование весь политический убийство - они на сегодняшний день уже восемь - и конкретно уже рассказывать мы, за что же и кто убивать сергей николаевич юшенков. я также обращаться к президент россия владимир владимирович путин с просьба в свой послание федеральный собрание давать ответ на вопрос, который волновать сегодня весь россиянин: когда же быть полагать конец тот террор, который сегодня развертывать и против политик, и против депутат, и против весь наш согражданин?
председательствующий. ивер василий михайлович. пожалуйста, коллега, просить только по повестка говорить. потом быть голосовать.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, у я три предложение по повестка день. во-первых, я, конечно, выражать соболезнование родной и близкие погибший коллега. и хотеть бы отмечать, что весь проблема, который мы сегодня иметь, возникать из-за правовой беспредел в страна на протяжение многий год. никто не отвечать за развал ссср, за указ 1400, за расстрел верховный совет, за ограбление народ и разворовывание страна. если бы этот человек сидеть сейчас на скамья подсудимый или за решетка, не быть бы этот беспредел. в связь с это я предлагать приглашать на внеочередной, экстренный "правительственный час" министр внутренний дело грызлов, генеральный прокурор устинов по вопрос о криминогенный обстановка в россия и мера, принимать исполнительный власть по расследование убийство и покушение на убийство депутат государственный дума российский федерация. второй. уважаемый коллега, с место продолжать поступать замечание и предложение в связь с то, что плохо ликвидироваться последствие стихийный бедствие. мы должный защищать наш гражданин и в этот часть, поэтому я в очередной раз предлагать приглашать на "правительственный час" кошман николай павлович, председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс, по вопрос о ликвидация последствие стихийный бедствие 2002 год и мера по предотвращение стихийный бедствие в 2003 год. и третий - протокольный поручение. я вчера, включать телевизор, с удивление увидеть, что министр внутренний дело грызлов, являться по совместительство руководитель партия, искать работа - объявлять конкурс на социальный программа. так вот, у мы много социальный программа, который можно заниматься, - это и кадровый состав мвд, и здравоохранение, и миграционный политика. но я интересовать: на какой средство сегодня "единый россия" и грызлов размещать этот объявление во весь средство массовый информация? поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать. илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, конечно, я не хотеть делать блуд на кровь, но я обращаться ко весь. ну просто непонятно: если мы говорить сейчас "давать не быть обсуждать", "давать не быть говорить"... ну давать быть молчать. ползать отстрелять, ползать вот здесь отстрелять - и быть молчать, не быть ставить вопрос перед правительство, перед президент. мой предложение: сегодня создавать рабочий группа по подготовка обращение к президент российский федерация о неудовлетворительный работа российский спецслужба и мвд российский федерация. вы знать, что просматриваться? наш спецслужба и мвд с большой охота заниматься, как говориться, экстремизм анпиловский бабушка, но до сей пора не раскрывать преступление, связывать со взрыв дом в москва, со взрыв в метро, до сей пора не раскрывать событие в "норд-ост", виновный не наказывать. сгорать ребенок в якутия, в дагестан сгорать, и мы все говорить: давать не быть обсуждать. я хотеть поставлять вопрос о несоответствие министр внутренний дело грызлов занимать должность в этот же обращение к президент. если мы не поставлять этот вопрос, так и быть подниматься каждый утро, как говориться, в траурный минута молчание. просить мой предложение поддерживать.
председательствующий. родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я предложение по повестка день один: пункт 21 повестка день в связь с болезнь основный докладчик - депутат алтухов василий петрович перенести на 23-е число. он сегодня нет. спасибо.
председательствующий. на 23-е число. хорошо. так, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уже не первый раз мы обсуждать вот такой трагический момент, связывать с гибель наш коллега, и каждый раз возникать вопрос об один - о закон "об оружие". я предлагать включать в повестка день поправка к закон "об оружие". мы весь время ругать правоохранительный орган, но сам ничто не делать. ничто не делать! тот же виктор илюхин, который до я выступать, в тот время, когда обсуждаться этот закон, не давать включать мой поправка о то, чтобы хотя бы депутат мочь иметь оружие. с это давать начинать, так сказать, с внесение такой изменение, чтобы многий человек иметь более свободный доступ к оружие. если бы охранник сергей юшенков, вернее, водитель иметь оружие, то неизвестно, как бы это дело заканчиваться. он мочь бы и преследовать убийца и так далее... и сергей скорочкин если бы иметь оружие - неизвестно, как бы это дело заканчиваться. давать начинать с то, что либерализовать для гражданин россия доступ к оружие, и в тот число и для депутат.
председательствующий. так, весь депутат предложение вносить. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить перенести на неделя 14-й и 15-й вопрос. обоснование - при голосование.
председательствующий. пункт 14 и 15. коллега, предложение иван игнатьевич никитчук я не мочь ставить на голосование для внесение в повестка день, потому что ни закон, ни регламент не позволять приглашать президент для то, чтобы он давать пояснение палата. вот здесь вот у мы... ну, не позволять ни закон, ни регламент, я повторять. предложение владимир вольфович жириновский: сейчас принимать повестка день в целое, - да, так вы сформулировать? - и давать по три минута на выступление от фракция и депутатский группа. это один. кто против такой предложение? (шум в зал.) нет, за и против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы, когда вопрос вноситься в повестка,два точка зрение: за и против. я зачитывать точка зрение... да, надеждин высказываться, иваненко высказываться.
из зал. похмелкин.
председательствующий. да, и похмелкин. ставить на голосование. кто за то, чтобы повестка в целое утверждать и давать по три минута на выступление от фракция и депутатский группа? просить голосовать. (шум в зал.) правильно, можно. почему нельзя? просто, чтобы вместо обсуждение далеко повестка, время потратить на другой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да подождать, я голосовать предложение в другой контекст. так, далеко у мы протокольный поручение. (шум в зал.) пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по ведение. там же в связка, вы же понимать...
жириновский в. в. геннадий николаевич, мы сам нарушать норма. нужно давать обоснование. иначе я непонятно: вот кто-то выступать уже сейчас, а когда мы хотеть включать в повестка день вопрос и нормально выступать - они не хотеть. и весь выступать говорить: не надо обсуждать, не надо обсуждать. плохо, убивать - обсуждать не надо, не устраивать балаган. да балаган в страна! какой балаган, когда это позиция депутат?! и не семья юшенков надо обсуждать, а ситуация в страна, способствовать  совершение подобный род убийство, не только юшенков. вы не очень-то думать, что мы в слезахтолько от то, что юшенков убивать. мы страна интересовать, страна! а это очередной повод. как когда сгорать ребенок - это быть повод для обсуждение. об это идти речь. но если парламент после убийство свой депутат не хотеть обсуждать, тогда это не парламент уже, тогда он нужно закрывать. не президент страна сюда нужно требовать, а принимать совместный решение. такой парламент страна не нужный. тогда пускай убивать кто угодно и где угодно, если парламентарий сам себя не хотеть защищать. это уже позор! это действительно уже напоминать политический убийство! мол, мы вы быть отстреливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, ваш предложение по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат жириновский просить вернуться к голосование по его вопрос. пожалуйста, голосовать. потом я вы давать слово по ведение, александр иванович гуров. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        70,6%
проголосовать против 69 чело. 29,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к предложение вернуться. пожалуйста, владимир вольфович, еще раз обосновывать предложение. потом по мотив - иваненко и гуров.
жириновский в. в. ровно в 10 час я предлагать этот вопрос вначале обсуждать, сейчас мы бы он уже заканчивать и в 10.30 приступать бы к повестка день. но полчаса у мы уходить вот на такой перепалка: надо, не надо, хороший, плохой. мы должный понимать, что мы - государственный дума. речь не идти о конкретный горе конкретный семья. это факт, который не мочь проходить мимо мы, как и убийство министр, убийство губернатор. что, сколько мы нужно убийство, чтобы парламент хотя бы решать обсуждать этот проблема?! ну так же не годиться! мы уже по ирак так играть с вы: не надо, не надо, не надо! а когда вы выводить свой человек к американский посольство, война уже заканчиваться, вот тогда уже не надо быть выводить человек. то быть хватить уже созревать с опоздание. у мы с первый случай убийство всегда палата 30 минута обсуждать этот вопрос. фракция, депутат который убивать, - она стоять полдень в зал государственный дума. вот мы видеть ваш любовь к ваш депутат: вы даже обсуждать его убийство не хотеть. да еще ссылаться на он - мол, он бы это не понравиться. да мы же не дома, где хоронить кто-то, а в высокий орган власть. и убийство такой происходить, а мы молчать и не желать даже на этот тема поговорить. что вы думать, что депутат быть о другой, что ли, говорить, воспользоваться этот момент? у мы для это хватить повестка день, по каждый пункт депутат высказывать свой позиция. но как раз из уважение к коллега нужный это сделать, в последний раз хотя бы вспомнить о то, что он убивать, а убийство увязывать с позиция, с деятельность наш правоохранительный орган. мы здесь не раз требовать отставка министр. если вы дорогой ваш министр и наплевать на избиратель, вы выходить и сказать, что ваш министр хороший, пусть далеко человек убивать, вы не быть требовать отставка министр. но другой депутат, из другой фракция, занимать другой позиция. ну нельзя даже после убийство не подымать вопрос о преступность в страна! они уже подходить к наш с вы дом. кстати, из ваш же фракция требовать лишение депутат неприкосновенность, снятие спецномер с машина. давать на велосипед в трусы быть ездить, вы из рогатка отстрелять. это тоже ваш позиция, этот депутат, вот и пожинать плод. я не исключать, что это связанный с заграница. там сидеть человек, который угодный разгром "либеральный россия". и это вы не хотеть обсуждать. это страшный позиция! раз мы вернуться к голосование, я хотеть сказать: депутат, это каждый из вы касаться. если вы не хотеть обсуждать ситуация с убийство свой товарищ, то никакой уважение к такой депутат быть не мочь со сторона ваш избиратель. что вы они сказать накануне выборы? вы спрашивать: "почему вы не обсуждать убийство депутат ваш?" - "да вот, мы не захотеть, куда-то торопиться". просить поставлять вопрос на голосование еще раз.
председательствующий. ясно.
жириновский в. в. давать 30 минута - по три минута представитель фракция.
председательствующий. иваненко сергей викторович, пожалуйста. мнение за и против.
иваненко с. в. да, я против этот предложение. конечно, мы, фракция "яблоко", с наш коллега взять на контроль расследование убийство сергей юшенков. однако мы не считать целесообразный ни приглашение сюда силовой министр, поскольку мы уже знать, что они сказать, знать, что толк от это не быть, ни то более обсуждение этот вопрос в государственный дума, потому что мы знать, как оно быть проходить, и оно, в общий-то, уже начинаться в такой стиль. поэтому не нужно это делать. я думать, что предложение депутат гуров надо поддерживать, хотя и от он толк особый не быть. спасибо.
председательствующий. ну, мы до он доходить. я сейчас ставить... (выкрик из зал.) коллега, за и против. кто за предложение владимир вольфович жириновский? кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. гуров, по ведение.
гуров а. и. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! я вы со весь откровенность говорить: я разделять этот гнев. и я сегодня уже останавливать быть невозможно. но я знать и другой: знать, что сказать здесь министр. они сказать примерно следующий: количество убийство сокращаться на полтора тысяча, преступность удаваться несколько снижать, - хотя весь это искусственный, - все под контроль, четыре выстрел, на место с собака работать... ребята, ну давать не быть тешиться, не надо выпускать пара. мы предлагать - и фактически илюхин тоже об это сказать - обсуждать этот проблема, но только в другой обстановка, реально, грамотно, объективно, подготавливаться, чтобы каждый предложение "стрелять", и принимать тогда постановление или обращение к президент. и еще раз повторять: использовать политический рычаг, заставлять исполнительный власть, потому что вопрос я мочь...
председательствующий. александр иванович, вы я прощать, это не по ведение. вы оглашать текст протокольный поручение, который вы должный распечатывать. распечатывать. так, коломейцев - по "правительственный час". пожалуйста, николай васильевич. речь идти об 11 июнь.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! сейчас идти формирование бюджет 2004 год. в пресса появляться очередной предложение тот, кто уже доводить страна до ручка, - я иметь в вид предложение шохин об очередной реорганизация правительство и сокращение министерство сельский хозяйство и другой в тот время, когда этот отрасль находиться в глубокий кризис. и в тот же время идти бизнес на наш внешний долг. когда чубайс, взять бюджетный ссуда, зарабатывать 800 миллион прибыль и не возвращать в бюджет, когда продаваться пакет государственный компания нефтяной и деньги переводиться не в бюджет страна, а в оффшорный зона, когда сегодня идти откровенный разворовывание собственность российский федерация за рубеж, в этот же время министерство имущественный отношение, управление дело президент, министерство финансы не давать аудитор счетный палата возможность проверять этот ситуация. в течение полтора год обещать министр финансы, председатель счетный палата наконец-то представлять депутат реестр внешний долг, подтверждать международно-правовой документ, представлять реестр собственность российский федерация за рубеж, а в этот время, в общий-то, обыкновенный чиновник игнорировать аудитор. и кстати, почему-то вместо один поручать трое проверять этот вопрос, и они до сей пора ничто не проверять. я предлагать, если вы действительно защищать интерес свой избиратель (а вы быть он наверняка рассказывать о то, что защищать), избавлять они от долг, который они не занимать. я предлагать заслушивать министр, отвечать за этот вопрос, о то, когда же наконец быть наводить порядок, когда же под финансовый документ, носить международный характер, быть расшифровывать фамилия. вы почитать отчет промежуточный счетный палата. там ведь ахинея! в финансовый документ на миллиард доллар не расшифровываться фамилия чиновник, подписывать они. я предлагать приглашать на "правительственный час" вице-премьер - министр финансы кудрин, министр имущественный отношение газизуллин, председатель счетный палата степашин, председатель центробанк игнатьев с информация о причина невыдача документ аудитор счетный палата и, второй, о природа внешний долг и реестр этот долг, подтверждать международно-правовой документ, а также о время, когда появляться реестр собственность российский федерация за рубеж. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? нет. николай васильевич, на 11 июнь. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" лицо, который обозначать николай васильевич коломейцев, и по тот тема, который он сформулировать? пожалуйста, уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат логинов, пожалуйста, ваш предложение по "правительственный час". тоже на 11 июнь.
логинов е. ю. уважаемый коллега, я еще раз начинать с событие десятигодичный давность, когда быть застреливать первый наш коллега, депутат айздердзис. в действительность незадолго до это этот человек впервые открывать через свой газета опубликовывать полный состав короновать вор в закон, из который наглядно быть видно, что в наш многонациональный государство на три четверть он состоять из лицо, этнически не принадлежать к наш коренной народ, это выходец из закавказье. теперь хотеть пояснять, какой образ это относиться непосредственно к сегодняшний день, к обсуждение наш вопрос. ни один убийство - иметь ли оно политический подтекст или чисто криминальный - невозможно осуществлять без взаимодействие с традиционный преступность: нужный поставка оружие, нужный исполнитель, нужный мудрый заказчик. и весь это осуществляться и находиться под контроль традиционный воровской сфера. статистика - тетка упрямый, и, когда вы на протяжение полгода уже тупо отказываться голосовать по вопрос по этнический преступность, вы сам создавать вот этот почва. но я еще раз напоминать: убивать не только депутат. я вы приводить пример. год назад быть застреливать последний славянин - хозяин плодоовощной база в подмосковье. на его место приходить представитель азербайджанский организованный преступный сообщество. кольцо вокруг москва замыкаться. полностью весь поставка плодоовощной продукция на московский и подмосковный рынок переходить под контроль этномонополия. вслед за то, как в долгопрудный появляться этнический опс, в город хлынуть волна наркотик. честный русский милиционер, такой, как майор блохин, старший лейтенант коноваленко, вставать открывать на борьба с героиновый делец. но героиновый делец в киоск, находиться в сто метр от долгопрудненский райотдел, предъявлять визитка, визитный карточка свой крыша в лицо замначальник долгопрудненский ровд подполковник галимов. и он откровенно ставить условие: если вы тронуть еще хоть раз хоть один мой героиновый точка, я вы засаживать или выкидывать из орган. сейчас на честный русский милиционер навешивать по четыре уголовный дело. а подполковник галимов как сидеть, крышевать в долгопрудный, так и по сей день сидеть и крышуета. поэтому я настаивать на то... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. понятно. быть ли другой точка зрение, уважаемый коллега? (шум в зал.) я не видеть никто по ведение. депутат аслаханов, по ведение.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, я убедительно просить бы поддерживать просьба логинов, потому что уже раздражать вот этот предвыборный, извинять я, заявление, постоянно касаться этнический преступный группировка. этот разжигание, во-первых, межнациональный рознь. и я просить, чтобы комитет по безопасность подготовить информация по этот вопрос и приглашать... и в конец конец заканчивать этот трескотня депутат.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста. другой точка зрение по данный вопрос.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, пока господин логинов быть действительно здесь насаждать мы идея этнопреступление, преступность быть в страна процветать. поэтому, любовь константиновна, во-первых, сделать замечание господин логинов, ибо действительно его выступление носить характер разжигание межнациональный рознь. и второй. если подобный еще повторяться в этот зал, то я быть вносить более жесткий предложение. спасибо.
председательствующий. депутат логинов, я просить вы соблюдать парламентский этика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы делать замечание, вы перекрикивать председательствующий. успокаиваться, пожалуйста. итак, коллега, быть предложение депутат логинов о приглашение на близкий "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация и мэр москва юрий михайлович лужков. но я хотеть бы вы сказать, что у мы близкий "правительственный час" 11 июнь. согласный. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат логинов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - митрофанов. первый у мы митрофанов... пожалуйста, жириновский, по ведение.
жириновский в. в. любовь константиновна, я вы и другой депутат хотеть тоже попросить. термин "этнический преступность" никой образ не разжигать никакой национальный вражда. если где-то кто-то разжигать - это устанавливать только судебный орган. если слово "национальность" мы не хотеть употреблять, давать он вообще исключать. у мы один российский народ, один президент. ликвидировать весь национальный регион, нету башкирия, нету татария, нету якутия, дагестан, чечня, быть один российский республика, один русский государственный язык и один президент в кремль - и все прекращаться. а говорить о то, что депутат подымать вопрос... это статистика московский милиция! вот ваш грызлов и ваш пронин пускай сюда прийти и сказать, что весь преступный группировка в москва возглавлять только этнический бандит, закавказье и кавказ. нету, они весь русский бандит уже выживать. это что? 70 процент преступление в москва совершать они, с юг, они конкретно! это что, не статистика, по-вашему? и мы, по-вашему, должный молчать? вообще уже что говорить, что делать?! (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ивер василий михайлович, пожалуйста, ваш предложение озвучивать и обосновывать.
ивер в. м. уважаемый коллега, первый предложение - приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор устинов, министр внутренний дело и по совместительство руководитель партия "единый россия" грызлов по вопрос о криминогенный обстановка в россия и мера, принимать исполнительный власть по расследование убийство и покушение на убийство депутат государственный дума. обоснование, я думать, особый не надо, поскольку все знать, что по весь факт покушение на убийство и убийство практически нет полный информация и далеко не весь преступник сегодня находиться за решетка. мы хотеть бы получать полный информация и по последний случай убийство наш коллега. второй предложение - приглашать на "правительственный час" кошман николай павлович, председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс, по вопрос о ликвидация последствие стихийный бедствие 2002 год и мера, принимать по предотвращение стихийный бедствие в 2003 год и в последующий год. мотивировка такой: мы докладывать здесь и шойгу, и другой о то, какой мера приниматься, однако средство на место нет, в близкий время они из воздух не появляться, для то чтобы восстанавливать путепровод, мост, построить дамба и решать целый ряд другой вопрос. глава администрация город невинномысск, выступать в средство массовый информация, прямо говорить, что ни правительство, ни представитель партия "единство", ни депутат не оказывать реальный помощь. много то, заместитель глава администрация город невинномысск, возглавлять рано отделение "единство" в город, когда мой помощник сказать, что он же сам являться один из руководитель этот партия, отвечать, что он из этот дурацкий партия давно уже уходить и реальный помощь не получать на сегодняшний день. поэтому у я убедительный просьба подтверждать конкретный дело, что мы хотеть оказывать помощь регион в борьба со стихийный бедствие. необходимо приглашать председатель госстрой на "правительственный час", заслушивать и подготовить соответствующий постановление, для то чтобы мы не допускать такой бедствие в дальнейший. и третий предложение - протокольный поручение...
председательствующий. протокольный поручение распечатывать, мы это слышать.
ивер в. м. я он не оглашать еще.
председательствующий. добавлять 30 секунда.
ивер в. м. протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по информационный политика запрашивать в министерство российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация и всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания информация о стоимость и график размещение рекламный ролик на канал телевидение о проведение конкурс социальный программа партия "единый россия".
председательствующий. василий михайлович, вы уже озвучивать свой протокольный поручение, когда вносить он в порядок работа, - взять стенограмма. давать беречь время друг друг. коллега, быть ли другой точка зрение по повод предложение депутат ивер? другой точка зрение у депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я против то, чтобы это делать, и еще хотеть сделать замечание депутат ивер: он называть дурацкий партия хороший партия в страна, самый передовая, самый сильный сейчас партия, да. и вы плохой услуга мэр невинномысск оказывать, между прочее, мэр невинномысск, я подчеркивать, для то чтобы записывать это на камера. и действительно, необходимый перечень то, который не надо обсуждать у мы здесь, в парламент. вот вы, уважаемый господин ивер, просто задавать тема, который не надо обсуждать. не надо обсуждать рекламный кампания отдельный партия, не надо критиковать партия, отдельный министр не надо трогать и так далее. давать договариваться, ну вот договариваться по список то, который мы не трогать. я категорически против предложение ивер.
председательствующий. лысенко, по ведение.
лысенко в. н. уважаемый депутат, я выступать перед депутат ивер, вносить предложение и очень хотеть...
председательствующий. мы еще до вы...
лысенко в. н. нет, я как раз выступать до это. я вносить предложение о то, чтобы приглашать два силовой министр, патрушева и грызлов, и генеральный прокурор устинов на близкий заседание государственный дума - если оно быть 23-го, значит, 23-го - и обязательно заслушивать все-таки информация об итог расследование политический убийство и о ход расследование убийство сергей юшенков. хотя коллега гуров...
председательствующий. владимир николаевич, я понимать. давать тогда мы сейчас проголосовать по предыдущий вопрос, а потом я предоставлять вы возможность выступать. я просить прощение, геннадий николаевич просто здесь написать ваш фамилия, но не дописывать до конец ваш предложение. по данный вопрос, уважаемый коллега, предлагать депутат ивер, 11 июнь у мы быть возможность послушать на "правительственный час" грызлов и устинов. и на 18-е - кошман и... а, вы кошман только приглашать, да? коллега, кто за то, чтобы приглашать на 11 июнь?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы просить чрезвычайный какой-то "правительственный час", но тогда надо снимать какой-нибудь "правительственный час". тогда договариваться с депутат, какой близкий "правительственный час" снимать. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение ивер и приглашать на 11 июнь на "правительственный час" министр внутренний дело грызлов и генеральный прокурор устинов? кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. любовь константиновна, что вы делать, какой 11 июнь?! человек убивать вчера, а вы мы предлагать...
председательствующий. владимир николаевич, вопрос проведение внеочередной "правительственный час" нужно решать... (выкрик из зал.) я ничто не говорить, у мы быть регламент. так, показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 49 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
не принимать. и также на 11 июнь быть предложение приглашать председатель госстрой россия кошман николай павлович. обоснование быть. быть ли мнение против? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы на 11 июнь приглашать на "правительственный час" председатель госстрой кошман? устинов владимир васильевич у мы с вы быть 14 май на "правительственный час". василий михайлович, 14 май быть устинов. мочь быть, действительно продлять мы время? посмотреть тогда с инициатор приглашение, хорошо? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, лысенко владимир николаевич, обосновывать приглашение на "правительственный час" грызлов, устинов и патрушев.
лысенко в. н. уважаемый коллега, к сожаление, убивать наш коллега, и мы все чувствовать, что это мочь случаться в любой момент с каждый из мы. и это, я считать, чрезвычайный происшествие не только для дума, но и для весь страна. я не согласный с коллега гуров, что силовик прийти и мы ничто не сказать. сам факт их приход в дума, сам факт их рассказ о предыдущий расследование, я считать, чрезвычайно важный с точка зрение парламентский контроль за расследование важный политический убийство, который происходить в наш страна. это вопрос, который сегодня волновать весь наш федеральный собрание и весь страна. поэтому я очень просить на среда вслед за информация гордеев поставлять выступление наш уважаемый министр силовой и наш генеральный прокурор, с то чтобы выяснивать, какой образ они собираться расследовать дело юшенков, что все-таки удаваться устанавливать и каков перспектива расследовать предыдущий убийство. и думать, что это вопрос честь для государственный дума. если мы это вынести на июнь, то, конечно, это просто неуважение к сам себя. у мы, видеть ли, там гордеев выступать, надо депутат уговаривать, который, мочь, снимать, а может, не снимать... это вопрос принцип: мы уважать себя, уважать свой страна, уважать тот человек, который вчера погибать, или мы наплевать на весь это, мы идти только по регламент и хотеть голосовать только за то, что мы нравиться. так что я предлагать проголосовать в принцип: в следующий среда заслушивать наш силовик по этот важный вопрос.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я в принцип предложение владимир николаевич лысенко поддерживать, но хотеть бы он модифицировать, немножко изменять. я казаться, недостаточно просто "правительственный час", где звучать информация и мы она принимать к сведение. вопрос нужно готовить серьезно, с принятие постановление, с поручение комитет по безопасность, по законодательство, другой профильный комитет, чтобы не просто здесь звучать информация, а быть настоящий отчет, и не только по убийство депутат. в страна каждый день гибнуть многий другой человек, они ничто, ничто не плохой погибший депутат, и этот ситуация требовать действительно тщательный рассмотрение. но я поддерживать предложение, который уже прозвучать: проводить это в закрытый режим. никто не сметь спекулировать на этот тема, поэтому все должно быть профессионально, основательно и без политический спекуляция. я просить владимир николаевич соглашаться с этот предложение и тогда он поставлять на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный. коллега, поступать предложение депутат лысенко 23 апрель второй вопрос в закрытый режим...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже точка зрение за и против высказывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович жириновский, другой точка зрение.
жириновский в. в. депутат похмелкин - опытный юрист, он обошелвыступление за и в основной выступать против, вернее, наоборот. а у я против, потому что я хотеть, чтобы депутат лысенко убеждаться: мы уже много раз в этот зал ставить сегодня вопрос, мы не хотеть давать возможность даже обсуждать, а мы уже обсуждать ровно час. так же быть по ирак: мы, опппозиция, помешать обсуждать вопрос по ирак, мы покидать зал, а на следующий день шесть час обсуждать, вместо то чтобы тридцать минута в среда обсуждать позиция по ирак. вы мы не давать - мы покидать зал, мы пойти к посольство, а в четверг весь день обсуждать. что вы выигрывать, когда вы саботировать инициатива депутат?! ведь сейчас мы бы уже заканчивать этот вопрос, полностью заканчивать, и идти бы далеко. но вы, каждый из вы, хотеть показывать, кто близкий к правительственный тело. мы это уже и так знать, без вы. вы запрещать, давать команда ничто не обсуждать: тихо должно быть в россия. когда быть тихо, тогда быть революция, мы с вы к это ползти. не в юшенков дело. каждый день расстреливать сто пятьдесят человек на улица и дорога москва, сто пятьдесят каждый день! и когда убивать собственный наш товарищ, вы даже не хотеть обсуждать в зал, но говорить, что пускай... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, поступать предложение депутат лысенко, который поддерживать депутат похмелкин: 23 апрель на "правительственный час" приглашать директор фсб патрушев, министр внутренний дело грызлов и генеральный прокурор россия устинов. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) в закрытый режим? мы с вы принимать решение на совет дума 22-го и проводить в закрытый режим. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
принимать. мы пропускать предложение дмитрий олегович рогозин по постановление. пожалуйста, включать микрофон депутат рогозин.
рогозин д. о. спасибо, любовь константиновна. действительно, быть предложение от комитет, мы в свой время вносить в повестка заседание государственный дума вопрос о ситуация вокруг республика ирак, но военный действие продолжаться. сейчас военный действие практически прекращать, поэтому стоять вопрос о то, какой образ и под чей эгида быть происходить политический и экономический восстановление этот страна. поэтому здесь быть вопрос, связывать с комплекс наш отношение с организация объединять нация, с российский-американский отношение. ну и, конечно, надо все-таки высказываться по повод то, что быть обстреливать дипколонна, который двигаться из багдад. поэтому по поручение ряд фракция комитет вчера быть подготовить проект постановление с заявление, и сегодня мы просить дополнительно он включать в повестка день, называться: "о ситуация вокруг республика ирак".
председательствующий. другой точка зрение у митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. я не знать, это наш, мочь быть, какой-то черт уже российский: все делать поздно, просыпать все. когда надо быть идти на демонстрация и весь мир протестовать, мы не ходить. пойти на демонстрация, когда пал багдад, в этот день. не давать обсуждать вопрос по ирак. сейчас нет республика ирак. что мы быть обсуждать вопрос о ситуация в республика ирак? быть штат новый соединять штат америка, так сказать, нет республика ирак. единственный, что мы мочь сейчас обсуждать, - это вопрос о предоставление политический убежище иракский руководитель, если они живой. вот это единственный вопрос - помощь, который мочь мы сейчас республика ирак оказывать. этот вопрос надо обсуждать. полный запаздывание, бессмысленность весь постановление и все то, что мы сделать. что сейчас обсуждать? категорически против! все, тема проехать. надо все делать вовремя, а не спать. как взять минск на пятый день, тоже так готовиться к война, так сказать, думать, что не быть, так и сейчас: уже нет багдад, сейчас надо заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы включать в порядок работа государственный дума на сегодняшний пленарный заседание проект заявление государственный дума "о ситуация вокруг республика ирак", предлагать депутат рогозин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
принимать. виктор иванович илюхин. по предложение создавать рабочий группа и принимать проект постановление, пожалуйста, ваш обоснование.
илюхин в. и. уважаемый коллега, давать четко для себя усваивать, что сегодня преступность в россия становиться национальный бедствие и пора бы уже, как говориться, строго спрашивать с человек, который заниматься непосредственно ведение борьба с преступность и предупреждение преступный проявление. вы сегодня говорить, что надо вопрос, связывать с гибель наш депутат юшенков, обсуждать 23 апрель. ну что мы быть обсуждать, если мы с вы никакой проект документ не подготовить? я предлагать от каждый фракция выделять в рабочий группа по один человек. если фракция считать, что достаточно быть комитет по безопасность, потому что весь фракция там представлять, давать рабочий группа создавать из член комитет по безопасность и подготовить обращение - я подчеркивать - к президент российский федерация о неудовлетворительный работа спецслужба и мвд российский федерация. и опять возвращаться к взрыв дом, к взрыв в московский метро: ни один преступник не наказывать, виновный не устанавливать. я спрашивать: как можно быть допускать ситуация с "норд-ост"? как можно до сей пора не находить виновный лицо? как можно безответственно до сей пора относиться к гибель наш ребенок в якутия и дагестан? я конкретно предлагать в этот обращение к президент поставлять вопрос о несоответствие наш руководитель спецслужба и министр внутренний дело занимать должность. я хотеть обращать ваш внимание, что ведь уважаемый господин грызлов абсолютно не иметь правовой образование, он не знать, что такой преступность, понятие "преступность", и сегодня заниматься только политический работа и создание новый партия.ну и бог с он, пусть действовать на этот поприще, давать он помогать пусть заниматься этот дело, сконцентрироваться на этот важный для партия вопрос. и последний, что бы я хотеть отмечать. если мы с вы не забивать тревога, тогда кто же это сделать? мы избранник народ, и мы в первый очередь должный об это сказать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. другой точка зрение. пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. я прежде все разделять обеспокоенность складываться ситуация, связанный с убийство наш коллега. но давать не быть использовать ситуация для решение свой политический задача. вот коллега илюхин сегодня цинично использовать ситуация для решение свой задача сведение отношение с президент, с федеральный правоохранительный орган. давать действительно приглашать представитель правоохранительный орган, но не для битие, а для то, чтобы узнавать, сколько необходимо денежный средство он для материально-технический обеспечение, сколько средство необходимый для зарплата, чтобы она хватить, чтобы не быть отток кадр, который происходить в течение десять год, какой нужный законодательство, чтобы они мочь бороться эффективно с коррупция и преступность. мы ничто они не давать - ни деньги, ни законодательство, ничто. и сегодня мы только использовать ситуация, для то чтобы сводить счеты с грызлов: некомпетентный... а мы здесь компетентный? здесь два третий часть - кухарка и пастух, заниматься депутатский деятельность, не иметь образование, давать оценка экономический закон и считать себя компетентный в этот вопрос, а грызлов-де некомпетентный. поэтому, уважаемый господин илюхин... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, я вы делать замечание. ставить на голосование предложение депутат илюхин. пожалуйста, определяться, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не принимать. так, александр алексеевич котенков - по пункт 14 и 15, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы возникать необходимость доработка ряд технический деталь, мы с комитет согласовывать и решать перенести этот вопрос на неделя, на 25-е число.
председательствующий. так, на 25-е. гуров александр иванович, по пункт 14.
гуров а. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я поддерживать предложение котенков. действительно, закон сложный, возникать некоторый технический деталь, который мы устранять к этот время. спасибо.
председательствующий. подождать, 15-й тоже на 25-е? коллега, помечать, пожалуйста: пункт 14 и 15 - на 25-е. алексей валентинович, пожалуйста. какой ваш предложение?
митрофанов а. в. у я быть предложение вносить сегодня в повестка день поправка к закон "об оружие". у мы целый группа различный поправка, вносить калининградский областной дума, государственный дума ставропольский край, депутат гудков. они в основное о расширение возможность использование оружие. весь этот поправка надо оперативно вносить сейчас и рассматривать. это быть наш вклад в дело обеспечение безопасность страна, потому что мы весь время апеллировать к правоохранительный орган, вызывать министр, но забывать, что и у мы быть серьезный инструмент, который мы не пользоваться. и виктор иванович илюхин напоминать, как именно он сказать, что не нужно, чтобы депутат пользоваться оружие. это быть мой поправка, а вы сказать: нет! вы стоять на этот трибуна и сказать: нет, это не надо. и вчера водитель, если бы иметь право... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, я не иметь право даже на голосование ставить ваш предложение, потому что этот поправка не подготовить и не вносить комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы сейчас просто зачитывать. если вы ничто не знать, то я знать, что говорить, да. так, вносить 7 март, находиться в комитет по безопасность, на совет государственный дума вопрос еще не выноситься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь, ничего я вы не давать.
митрофанов а. в. давать я слово! это калининградский поправка, ставропольский...
председательствующий. алексей валентинович, поправка быть рассматриваться вместе, когда их вносить комитет.
митрофанов а. в. гудкова поправка.
председательствующий. поправка депутат гудков вносить еще поздно, 25 март.
митрофанов а. в. дума ставропольский край, далеко смотреть.
председательствующий. дума ставропольский край? так, где у мы от дума ставропольский край? все находиться в комитет.
митрофанов а. в. что в комитет...
председательствующий. все находиться в комитет. уважаемый коллега, весь вопрос... по ведение - ивер василий михайлович. пожалуйста.
ивер в. м. спасибо, геннадий николаевич. я кнопочка нажимать давно, но не реагировать любовь константиновна почему-то. я крайне огорчать результат голосование по приглашение кошман и отмечать, что центрист не поддерживать этот предложение, а это отражаться на каждый избиратель, пострадать от стихийный бедствие. и я хотеть бы высказываться по замечание митрофанов о мой слово в отношение "единство". я хотеть бы подчеркивать, что это не я называть партия так, а один из бывший лидер, принимать активный участие в выборный кампания президент и возглавлять "единство" в наш город. спасибо.
председательствующий. коллега, давать мы этот объяснение завершать. весь вопрос повестка обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка. (шум в зал.) по ведение? пожалуйста, сначала депутат керим. (шум в зал.) нет, он записываться. жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. это как раз касаться ведение. ведь мы обсуждать вопрос убийство депутат, а поправка митрофанов связывать с поправка к закон "об оружие". и десять год мы не хотеть ничто сделать. если бы водитель быть вооружать вчера, и депутат, то, возможно, можно быть бы предотвращать: убийца бы знать, что и водитель вооруженный, и депутат. и раз такой ситуация, почему депутат гуров не мочь ускорять, давать этот поправка мы сегодня или на следующий обсуждение? если проголосовать, вносить поправка в закон.
председательствующий. владимир вольфович, во вторник - совет. комитет по безопасность весь этот вопрос слышать, и поэтому, если они готовый, пусть на совет вносить - определять дата. так, митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я просто удивлять: почему дума по "славнефть" в течение час в четыре час день быстро проголосовать постановление, чтобы китаец сбивать с аукцион, кто-то это потребоваться, а сейчас по этот вопрос, когда убивать коллега, мы не мочь этот быстро сделать? у мы быть прецедент, мы быстро делать все, весь быстро, с колесо вносить, а сейчас вы блокировать. что вы блокировать? вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я ставить на голосование вопрос о прекращение обсуждение повестка день. на выступление по ведение опять пойти список. кто за это? просить голосовать. у мы, по-моему, решать заматывать сегодня все. ставить на голосование: прекращать выступать по ведение в связь с повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        95,3%
проголосовать против 12 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прекращать. снимать, пожалуйста, группа электронный голосование, весь этот список по ведение. второй пункт повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". пожалуйста, владислав матусович резник. господи, бегать, бегать здесь, я же он сам видеть. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и с учет принимать во второй чтение поправка правительство предлагать принимать он в третий чтение. соответствующий заключение правовой управление иметься.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. выноситься на "час голосование". присаживаться, владислав матусович. так, пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2141 и 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, во вторник на заседание совет дума представитель президент котенков александр алексеевич быть высказывать замечание юридический характер к наш законопроект, принимать во второй чтение, касаться опекун. замечание быть высказывать при рассмотрение законопроект в администрация президент. мы он планировать вынести на третий чтение, поэтому проводить заседание подкомитет и комитет, принимать решение вернуть законопроект во второй чтение, дополнять он еще один абзац, проводить соответствующий исследование законопроект в наш правовой управление, и сейчас комитет вносить предложение вернуть законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. коллега, у вы на рука быть проект постановление о возвращение законопроект во второй чтение. ставить на голосование: вернуть законопроект к процедура второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
так, коллега, решение принимать: законопроект возвращать во второй чтение. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. значит, к данный закон с учет замечание, который быть высказывать представитель президент, сформулировать один поправка, она у вы быть. суть поправка в чем? мы распространять право получать социальный вычет за обучение опекать ребенок до достижение ребенок 24 год. по гражданский кодекс опека прекращаться в 18 год, продолжаться только в тот случай, если ребенок недееспособный, ограничивать в дееспособность либо болеть алкоголизм или наркомания. но нормальный здоровый ребенок не мочь опекун, который быть опекун, опекать до 24 год, платить за его обучение и получать соответствующий вычет. поэтому мы этот коллизия устранять, подготовить соответствующий поправка, который этот право давать. и комитет просить поддерживать этот поправка и в целое законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по этот поправка? нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать данный поправка? правительство за. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка нет, поэтому я ставить...
штогрин с. и. комитет просить палата принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. ...ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. законороект проходить экспертиза в правовой управление, который давать следующий заключение: по проект федеральный закон замечание правовой характер не иметься, замечание лингвистический характер учитывать. мы иметь полный право принимать законопроект в третий чтение, о чем комитет просить палата.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. коллега, тогда мы объявлять "час голосование". приседать, сергей иванович. первый голосоваться проект закон под номер 2 - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". объявляться голосование по законопроект, который идти под номер 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. голосоваться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2141 и 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, начинать обсуждать проект таможенный кодекс российский федерация. второй чтение. пожалуйста, валерий гаврилович драганов, на трибуна.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат, уважаемый представитель президент российский федерация и российский правительство! сегодня у мы с вы быть возможность сделать еще один важный шаг по путь дебюрократизация властный отношение в сфера таможенный регулирование, снижение административный пресс на деловой среда, проявление воля государство для установление взаимообязывающий и уважительный отношение государство, бизнес и гражданин наш общество. наконец, у мы быть возможность подавать еще один благоприятный знак потенциальный инвестор и весь оператор внешнеторговый рынок о то, что стремление соответствовать международный правовой и экономический система во благо утверждение открытый и прозрачный отношение в таможенный сфера - не слово, а реальный перспектива. и это прямой иметь отношение к экономический рост и укрепление правопорядок, с один сторона, и к расширение свобода торговля, с другой сторона. по результат почти двухгодичный работа можно с полный основание сказать: в разработка кодекс кроме правительство и депутат участвовать деловой человек от государственный и негосударственный структура. в обсуждение активный участие принимать российский союз промышленник и предприниматель (работодатель), торгово-промышленный палата российский федерация, весь отраслевой ассоциация и просто заинтересованный гражданин, так как проект быть обнародоваться на специальный сайт, а значит, проходить общественный экспертиза. большой внимание законопроект уделять представитель наука. на мой взгляд, главный итог заключаться в то, что оператор рынок, весь бизнес, государственный, негосударственный предприятие, весь деловой сообщество, занимать внешний торговля, быть дышать более свободно, не тратить сила и средство на окольный путь обход таможенный граница. а вот государственный таможенный контроль сосредоточиваться на важный задача по защита и стимулирование отечественный рынок, повышение поступление в федеральный бюджет и на реализация стоящий задача по борьба с экономический преступность, терроризм, в тот число ядерный и химический, на контроль за экспорт новый технология двойной назначение, охрана общество от посягательство извне на жизнь, здоровье, благополучие российский человек. хотеть бы сказать, что главный отличие новый кодекс от старый заключаться в то, что государство реально демонстрировать снижение административный барьер, улучшать инвестиционный климат. общество получать закон с прозрачный процедура и равный право. ликвидироваться ведомственный система лицензирование, уходить в прошлое предварительный оплата. законопроект не предполагать введение дополнительный требование властный структура. простой гражданин получать возможность, мочь быть, впервые в жизнь свой право урегулировать в закон прямой действие. именно на это направлять два глава, который касаться пропуск физический лицо через государственный граница и пропуск международный почтовый отправление. серьезный шаг по путь наш вхождение в международный правовой система и международный интеграция связанный с то, что новый таможенный кодекс наряду с закон о внешний торговля и другой смежный закон являться один из условие наш переговоры на путь в вто. законопроект являться акт прямой действие. он определять исчерпывающий перечень документ и сведение, необходимый для таможенный оформление и контроль. в законопроект урегулировать норма прямой действие отношение при пересечение физический лицо таможенный граница, а также при пересылка товар в международный почтовый отправление. упрощаться процедура при таможенный оформление весь вид транспорт. срок таможенный оформление сокращать до три день. кодекс соответствовать требование и рекомендация киотский конвенция и другой международный конвенция по унификация и гармонизация таможенный и транспортный процедура. новый таможенный кодекс закладывать хороший основа для дальнейший совершенствование международно-правовой база в рамка евразийский союз, в рамка снг. я хотеть бы в дополнение сказать, что двухгодичный работа над таможенный кодекс являться хороший образец взаимодействие, и три с половина тысяча поправка, который быть вносить, а также свыше триста разногласие, возникать в ход дебаты, сводить к ноль. и это давать основание полагать, что мы сделать таможенный кодекс качественный. по некоторый вопрос накануне сегодняшний заседание и сегодня появляться отдельный поправка. я не считать необходимый об это говорить. скоро все депутат свой поправка сам предлагать для обсуждение. хотеть лишь замечать, что заключение правовой управление аппарат дума всесторонне обсуждать, проанализировать и почти весь вопрос снимать. по замечание главный государственный-правовой управление президент, я так полагать, александр алексеевич котенков взять слово. по повод поправка коллега чершинцев александр григорьевич, в который предлагаться по суд отзывать свидетельство, он давать свой суждение, и мы определяться голосование.быть один проблема, который на сегодняшний день являться очень важный, этот наличие в таблица поправка (один в принимать, другой в отклонять), касаться режим переработка. по этот повод депутат, в тот число и ваш покорный слуга, высказываться. спасибо за внимание.
председательствующий. валерий гаврилович, спасибо вы. александр алексеевич хотеть перед то, как я задавать вопрос по таблица поправка, высказывать свой точка зрение. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, поправка, вносить в текст законопроект ко второй чтение и рекомендовать к принятие, направлять мы быть достаточно поздно, но их оценка позволять мы сделать вывод, что требоваться некоторый доработка в часть уточнение полномочие президент российский федерация и соотношение акт президент и таможенный комитет. в частность, тот редакция, который предлагаться в представлять законопроект, мочь трактоваться так, что в случай противоречие акт таможенный комитет указ президент действовать акт таможенный комитет, что противоречить конституция российский федерация. но поскольку исправлять этот положение нельзя вынесение на голосование существующий поправка, мы просто фиксировать этот положение и просить вы обращать внимание на то - и стенографически это зафиксировать, - что, если мы не удаваться изменять редакция путем юридико-технический правка текст при подготовка к третий чтение, возможно возвращение законопроект перед третий чтение во второй чтение для учет только ряд замечание президент, после что можно быть принимать кодекс в целое. поэтому сегодня мы не быть предлагать рассматривать этот замечание. и подчеркивать: если мы не удаваться урегулировать это в рамка редакционный и юридико-технический правка, тогда мы попросить вернуться ко второй чтение для рассмотрение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович, мнение комитет.
драганов в. г. уважаемый коллега, я казаться, предложение представитель президент александр алексеевич конструктивный. если правительство не возражать, руководитель ведомство не возражать, мы это и заниматься. я считать, что к третий чтение мы сделать так, как быть предлагать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, у вы на рука три таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли вопрос по этот поправка? быть, да? записываться, пожалуйста, у кто быть вопрос или желание обсуждать отдельный поправка. показывать список. вот видеть, восемь человек. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый валерий гаврилович, у я вопрос быть по таблица принимать, который мы сейчас рассматривать, в отношение поправка 153.
председательствующий. уточнять, какой вопрос по поправка 153.
пузановский а. г. я хотеть бы вынести она, но предварительно сформулировать вопрос, если это возможный.
председательствующий. адриан георгиевич, вы потом быть мотивировать.
пузановский а. г. хорошо.
председательствующий. так, пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я тоже предлагать вынести поправка 153 на отдельный голосование.
председательствующий. да, и резник по 153-й, да?
дмитриев о. г. нет, пузановский по 153-й.
председательствующий. и вот резник подходить тоже по она, да? это быть потом, при обсуждение. так, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. так получаться, что я уже третий по она выступать, но у я тоже быть проблема, связывать с поправка 153 из таблица принимать поправка.
председательствующий. ясно.
жириновский в. в. там быть нарушение международный соглашение, и я удивлять, как это вообще можно принимать такой поправка в национальный парламент. мы так никуда не быть принимать...
председательствующий. сейчас мы не обсуждать. так, мяк, пожалуйста, артур элденович.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". валерий гаврилович, у я вопрос следующий, опять же по поправка 153. у мы в костомукша быть предприятие, собирать провод. закупать провод в финляндия, точно, финляндия поставлять провод...
председательствующий. артур элденович, сейчас не задаваться вопрос. еще быть 153-я обсуждаться. депутат динес. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". я просить вынести на отдельный голосование поправка 129 из таблица принимать. спасибо.
председательствующий. поправка 129. хорошо. больше нет? нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 153 и 129? пожалуйста, голосовать. идти голосование по таблица принимать поправка, за исключение два. валерий гаврилович, не стараться. уже все видеть. вы же докладчик.
драганов в. г. я нравиться, как жуков при принятие бюджет так делать, я тоже...
председательствующий. нет, ну вы докладчик, вы на трибуна, вы солидный человек. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. по поправка 153.
пузановский а. г. уважаемый валерий гаврилович, по-видимому, этот поправка вызывать разный вопрос в различный аспект. я просить бы вы, валерий гаврилович, находить в текст статья 174, пункт 4 этот статья и прокомментировать следующий аспект, связывать с этот поправка. насколько я понимать, пункт 4 статья 174 наделять правительство российский федерация исчерпывать полномочие по регулирование в интерес применение мера экономический защита национальный интерес. если это так, то статья 182, который формироваться на база статья 153, являться избыточный. если нет, то тогда пункт 4 иметь какой-то пробел, мы недодавать полномочие правительство, для то чтобы применять мера экономический защита по этот режим. я правильно понимать или нет, валерий гаврилович?
председательствующий. пожалуйста.
драганов в. г. да, вы правильно понимать, я еще попросить бы вы посмотреть пункт 2 статья 173, который гласить, что "в отношение ввозить товар, помещать под таможенный режим переработка на таможенный территория, применяться весь запрет и ограничение, установленный в соответствие с законодательство российский федерация о государственный регулирование внешнеторговый деятельность".
из зал. по ведение можно?
председательствующий. сейчас, давать мы все-таки с этот поправка разбираться. пожалуйста, сейчас депутат мяк, по этот же поправка у он быть вопрос. потом вы.
мяка а. э. уважаемый валерий гаврилович, у я вопрос следующий. у мы в костомукша быть предприятие. инвестиция быть порядок 20 миллион с финский сторона. они поставлять туда провод, в костомукша этот провод скручиваться уже в проводка для современный автомашина "скание", "вольво" и так далее и потом поставляться в финляндия. у я вопрос следующий: не останавливать ли поправка 153 этот процесс, потому что сегодня они работать действительно на грань рентабельность, хотя платить весь остальной налог? и не останавливать ли принятие данный поправка вообще приграничный сотрудничество? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. это, конечно, мешать не только приграничный сотрудничество, но и цивилизованный ведение весь внешний торговля, внешнеэкономический связь. я неоднократно об это говорить на заседание фракция, куда я приглашать для комментарий. вопрос с правовой точка зрение выглядеть очень просто: товар переработка не облагаться при ввоз и при вывоз, поскольку, первое, они принадлежать иностранный лицо и, второй, они использоваться в качество сырье. во-вторых, предложение, излагать в поправка 153, сводиться к то, что нужно облагать результат переработка пошлина, но в такой случай мы наступать на другой режим экспорт, а это не иметь отношение к переработка. что касаться экономический смысл. не видеть необходимость еще раз сосредоточиваться на это. экономический смысл понятный: невыгодно, не быть переработка, мы не смочь поддерживать отечественный производитель и выравнивать переработка до уровень рентабельность сырьевой производство.
председательствующий. так, владислав матусович резник, по этот же поправка. пожалуйста.
резник в. м. просить прощение, я сейчас не хотеть выступать как автор поправка, я хотеть попросить слово по ведение. насколько я понимать, это таблица принимать поправка и докладчик представлять комитет. я хотеть бы из уста глубокоуважаемый валерий гаврилович слышать не его позиция, а позиция комитет, принимать такой решение. и просить обосновывать этот позиция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. комитет принимать решение положительный, поэтому этот поправка находиться в таблица принимать. быть еще один поправка, который не проходить, она находиться в отклонять. скоро все мы быть просить депутат она тоже отдельно голосовать. мой точка зрение, что комитет на сей раз принимать не самый правильный и взвешивать решение, но такой решение быть, комитет действительно проголосовать за этот поправка.
председательствующий. коллега, конечно, вы правильно подмечать, что здесь докладываться мнение комитет. так, от правительство - юрий федорович азаров. пожалуйста, по этот поправка. (шум в зал.) подождать секундочка. владимир вольфович, вы, пожалуйста. поправка 153.
жириновский в. в. я здесь два международный аспект волновать. и видимо, мочь быть, надо наш комитет согласовывать это и с международный комитет. этот формулировка статья 182, поправка, который находиться в таблица принимать, никак не мочь быть принимать, поправка нужно обязательно отклонять. поскольку мы с 1995 год присоединяться к решение страна снг по основа таможенный законодательство, там же прямо указывать, в статья 57, что от вывозной таможенный пошлина и налог освобождаться иностранный товар и продукт их переработка. у мы в десяток область предприятие работать на ввозный сырье из наш же страна снг. теперь вы хотеть, чтобы прекращаться работа этот завод? или мы быть нарушать принимать мы обязательство? у мы же в конституция записывать, что еслимеждународный договор, который мы подписывать - а мы подписывать, предусматривать иной порядок, чем внутренний законодательство, то действовать международный договор. а ваш поправка вы практически наш международный обязательство ликвидировать. второй. там же речь идти еще о классификация товар. мы собираться вступать в киотский программа. быть такой понятие "внутренний переработка", и по киотский конвенция тоже весь товар внутренний переработка не подлежать никакой тариф, никакой обложение. непонятно, вот кто думать здесь? мы же действовать на территория не только снг, но и за рубеж. наконец, третий момент здесь быть. сейчас правительство стараться убирать этот экспортный пошлина, чтобы добиваться увеличение доход, а вы этот поправка хотеть они вносить. деньги не быть от введение поправка, а рабочий место потерять. и продукция мало быть на территория наш страна производить, и то самый мало у мы быть доход. поэтому я совершенно непонятный смысл поправка, формулировка статья 182, вносить депутат резник, штогрин и зайцев. этот лоббирование совсем чужой интерес. в наш экономика, в наш страна подобный поправка никак не годиться. поэтому я предлагать этот поправка отклонять. она у мы из таблица принимать вынести на отдельный голосование. я убедительно просить депутат иметь в вид, что мы нарушать наш международный обязательство. и комитет по международный дело должный быть бы в этот случай реагировать, и комитет по дело снг. ну вот быть депутат, который отреагировать, поэтому я просить отклонять поправка 153, вносить депутат резник.
председательствующий. так, дмитриев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, николай иванович, у мы не бывать так, чтобы по поправка, просто они записываться по этот же поправка сразу, как я объявлять запись.
дмитриев о. г. спасибо. я представлять партия "развитие предпринимательство", и мы считать, что в страна, где чрезвычайно высокий налоговый пресс, не нужно увеличивать обременение для отдельный вид бизнес, это, безусловно, увеличивать налоговый нагрузка на весь предприятие, который использовать режим внутренний переработка. это первый. и второй. у мы, по-моему, не так хорошо с экономика, чтобы ухудшать условие для работать отрасль. поэтому я думать, что мы должный не ухудшать условие для бизнес, а думать, как они улучшать. поэтому я предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. коллега, пожалуйста, от правительство - юрий федорович азаров. (выкрик из зал.) ну, давать мы автор слово, конечно. ванин, да? пожалуйста, михаил валентинович.
ванин м. в., председатель государственный таможенный комитет российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позиция правительство заключаться в следующий. вчера соответствующий директива быть давать я председатель правительство, и мы настаивать на то, чтобы сохранять статус-кво, суть который состоять в то, чтобы продукт переработка при их вывоз с таможенный территория не облагаться таможенный платеж. такой образ, поправка, принимать комитет по этот вопрос, мы не поддерживать и высказываться за позиция драганов валерий гаврилович. председатель правительство просить также доводить до вы следующий информация. правительство продолжать работать над тема переработка комплексно, поскольку речь идти не только о переработка продукция алюминиевый промышленность, это касаться и черный металлургия, и текстильный, швейный, кожевенный, деревообрабатывающий, оборонный, химический, атомный промышленность и так далее. сегодня вопрос рассматриваться в комплекс, но мы выступать за сохранение статус-кво: продукт переработка не подлежать обложение вывозной таможенный пошлина.
председательствующий. то быть вы против?
ванин м. в. мы против поправка, принимать комитет.
председательствующий. пожалуйста, резник владислав матусович, автор поправка.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я понимать, что мы еще поправка не обсуждать, выступать только тот, кто записываться...
председательствующий. нет, обсуждать.
резник в. м. обсуждать поправка, да? тогда у я сначала вопрос, а потом выступление. вопрос у я к глубокоуважаемый представитель правительство. не считать ли правительство, что непринятие данный поправка создавать легальный возможность для неуплата вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт только потому, что экспортер указывать наличие импортный сырье даже в незначительный количество? и кроме то, не входить ли это в противоречие с часть первый налоговый кодекс, пункт 2 статья 3? потому что в этот статья согласно норма налоговый кодекс налог и сборы не мочь иметь дискриминационный характер и различно применяться в зависимость от форма собственность, гражданство физический лицо или место происхождение капитал, и невзимание таможенный пошлина с продукт переработка повлечь дифференциация налог в зависимость от место происхождение капитал.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? юрий федорович? пожалуйста.
азаров ю. ф., статс-секретарь - заместитель председатель государственный таможенный комитет российский федерация. уважаемый владислав матусович, мы в статья 174 предусматривать право правительство регулировать этот вопрос, определять порядок помещение под переработка, определять правило режим переработка, поэтому тот опасение, который вы высказывать, мы считать, удаваться избегать такой образ.
председательствующий. пожалуйста, валерий гаврилович, от комитет. и голосовать.
драганов в. г. я хотеть бы добавлять в отношение то, что мы записывать, на этот тема мы очень долго дискутировать...
председательствующий. валерий гаврилович, подождать тогда отвечать. пускай резник заканчивать свой выступление, потому что мы быть по десять раз то вопрос, то ответ... пожалуйста, владислав матусович. (выкрик из зал.) нет, как автор.
резник в. м. спасибо большой. глубокоуважаемый коллега, сказать по мотив и обосновывать поправка. с точка зрение автор, таможенный режим переработка на таможенный территория с условие освобождение продукт переработка от таможенный вывозной пошлина в контекст с другой положение данный таможенный кодекс, где устанавливаться право лицо выбирать любой таможенный режим, даваться исчерпывающий перечень условие административный характер, при выполнение который таможня обязанный разрешать переработка, перечень товар, перемещать, в частность, трубопроводный транспорт, не идентифицироваться таможенный орган для таможенный цель. это приводить к то, что создаваться легальный возможность не уплачивать вывозной таможенный пошлина только потому, что экспортер указывать на наличие использовать импортный сырье даже в незначительный количество. риск использование таможенный режим переработка на таможенный территория исключительно с цель не уплачивать вывозной таможенный пошлина касаться следующий товар. первый - нефтепродукт. ставка вывозной пошлина - 27 доллар сша, в тот число если импорт нефть, использовать или показывать как использовать, осуществляться трубопроводный транспорт. кроме то, лом и отходы черный и цветной металл. ставка вывозной пошлина - от 100 до 1200 евро за тонна. при это в качество сырье для переработка мочь служить любой товар, в который содержаться металл. затем - шкура животное. 500 евро - запретительный пошлина за 1 тысяча килограмм. глубокоуважаемый коллега, если мы собираться снижать налоговый нагрузка, то, естественно, мы нужный для это деньги. деньги мы мочь находить только путем пополнение бюджет. я не понимать, почему в данный ситуация мы не пытаться пополнять бюджет для то, чтобы в дальнейший либо использовать этот средство для снижение налог, либо использовать они на социальный программа. кроме то, быть еще один поправка на тот же тема, который рассматривать правительство и который быть изначально правительство принимать. я хотеть бы понимать ситуация: если не поддерживаться поправка мой и мой коллега, как же быть в этот случай с поправка правительство?
председательствующий. коллега, сейчас мы ничто не быть обсуждать. и я напоминать регламент: при обсуждение законопроект второй чтение вопрос не задаваться. высказываться точка зрение за и против, точка зрение автор, точка зрение комитет и представитель правительство и президент. все. поэтому я ставить на голосование вопрос следующий образ. это таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы поправка 153 принимать? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат динес. поправка 129. игорь юрьевич, пожалуйста.
динес и. ю. благодарить вы. уважаемый коллега, поправка 129, предлагать группа депутат, вступать в противоречие с межправсоглашение российский федерация, в тот число с основной содержание венский конвенция 1961 год. дело в то, что в этот поправка не учитывать привилегия и право, а также иммунитет, который обладать дипломатический представительство иностранный государство на территория российский федерация. в связь с это подготовить новый поправка, который раздавать в зал группа депутат и который я предлагать принимать. поэтому я предлагать поправка 129 не принимать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, валерий гаврилович, мнение комитет.
драганов в. г. игорь юрьевич, а речь идти о статья 258 в текст.
председательствующий. нет, о статья 98. нет, правильно: считать статья 258, излагать в следующий редакция. статья 258. посмотреть, валерий гаврилович, это во второй колоночка.
драганов в. г. смотреть, да.
председательствующий. поправка 129. по беспошлинный торговля.
драганов в. г. мочь быть, пока я читать, правительство высказываться, чтобы не тратить время?
председательствующий. валерий гаврилович, вы сам автор этот поправка. драганов, азаров...
драганов в. г. дело в то, что я мочь сказать, что комитет...
председательствующий. комитет одобрять.
драганов в. г. комитет одобрять этот поправка. я просто пытаться вникать в суть раздавать сегодня поправка. и я считать, что нужно...
председательствующий. нет, по поправка, раздавать сегодня в зал, быть отдельно приниматься решение. кто от правительство прокомментировать? депутат динес считать, что поправка 129 принимать нельзя. кто быть?.. михаил валентинович, от ваш комитет или кто?..
ванин м. в. я попросить сейчас эксперт гтк россия, который отрабатывать этот вопрос, давать комментарий по он для депутат.
председательствующий. ну, кто-нибудь говорить!
баландина г. в., начальник управление государственный таможенный комитет российский федерация. мы обсуждать поправка драганов и азаров? если в часть магазин беспошлинный торговля, то мы она не поддерживать.
председательствующий. я не говорить про раздавать поправка, я говорить про тот, что в таблица. поправка 129, депутат динес предлагать она отклонять.
драганов в. г. мы сейчас рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. ну естественно.
драганов в. г. можно, я еще раз о позиция комитет... комитет считать, что этот поправка - 129-ю, нужно принимать. (выкрик из зал.)
председательствующий. как это мы ее откладывать?! вы мы процедура-то не выдумывать! все, я понимать, что никто ничто не понимать. я ставить на голосование поправка депутат динес. кто за то, чтобы поправка 129 принимать?
из зал. геннадий николаевич, не поправка, а предложение...
председательствующий. нет, я ставить на голосование мнение комитет. мыж она вынести. кто за то, чтобы поправка 129 принимать? депутат динес против. (шум в зал.) ну а как же? принимать! динес - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комитет. уважаемый коллега, такой образ, таблица принимать поправка мы с вы обсуждать. теперь взять таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. они тут тоже огромный множество. я сейчас объявлять запись. у кто из депутат быть замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, просить записываться. так, показывать список. шесть депутат. депутат лебедев. игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в. депутат жириновский по карточка лебедев. предлагать поставлять на отдельный голосование два поправка из таблица отклонять - 540-ю и 573-ю.
председательствующий. 540-ю и 573-ю, да?
жириновский в. в. да, два поправка.
председательствующий. ясно. дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г. озвучивать уже. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, не мешать! дмитриев.
дмитриев о. г. все уже, называть.
председательствующий. тот же, да? так, грачев иван дмитриевич, то же самый?
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, тот же.
председательствующий. так, и резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. я просить вынести на отдельный голосование поправка 576, вносить правительство и отклонять комитет.
председательствующий. хорошо, 576-я. коллега, много нет другой замечание? тогда я просить внимание. ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 540, 573 и 576? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир вольфович, мотивировка по поправка 540.
жириновский в. в. я предлагать принимать поправка 540. это весь поправка депутат драганов, азарова, мельников. они находиться, к сожаление, в таблица рекомендовать к отклонение. непонятно, чем мотивировать подобный позиция член комитет, поскольку речь идти об установление жесткий ограничение на применение таможенный режим переработка товар на таможенный территория. мы с вы находиться в окружение наш бывший страна-партнер. где-то быть сырье, где-то быть завод, хозяйственный связь. и потом, опять же мы должный исходить из отдельный положение киотский конвенция, всемирный таможенный организация. там тоже рекомендоваться широко использовать процедура переработка в отношение импортировать товар, и при это не устанавливаться ограничение на переработка отдельный товар, даже если они находиться на внутренний рынок. ведь нельзя же экономика заниматься в медицинский перчатка! конечно, где-то, мочь быть, сырье можно находить и на наш территория, но этот фабрика уже работать на привозный сырье, и быть рабочий место. мы говорить: нет, давать искать он, там где-то небольшой кучка этот сырье находиться, давать только он использовать. поэтому нельзя мы здесь как бы ограничивать режим вывоз продукт переработка и при это ссылаться якобы на защита внутренний товаропроизводитель. но для он сырье нет, а для этот фабрика, завод сырье завозить. тогда мы, получаться, не давать сырье наш товаропроизводитель, тот, кто еще не начинать его переработка, и быть мешать тот, кто производить, облагать таможенный пошлина вывозить они продукция. это прямой противоречие норма киото. я опять делать ссылка на международно-правовой значение. но мы сам себя подставлять, поэтому нельзя здесь сделать... и полномочие правительство определять конкретно в пункт 2 статья 173 проект таможенный кодекс. там они мочь быть регламентировать действующий законодательство в сфера государственный регулирование внешнеторговый деятельность. это и быть залог то, что действие государство в этот область быть взвешивать и прогнозировать. а мы хотеть с помощь таможенный кодекс даже правительство помешать действовать в этот направление. поэтому непонятно, что руководствоваться этот группа депутат - драганов (он стоять на трибуна), азаров и мельников. вы не нужный дополнительный доход? вы хотеть число рабочий место у мы уменьшать? вы хотеть помешать развитие экономика! я считать, что мы должный принимать поправка 540. она у мы оказываться в таблица отклонять, я призывать депутат она принимать, этот поправка 540.
председательствующий. владимир вольфович, вы напрасно упрекать в что-то валерий гаврилович. он-то как раз, как один из соавтор поправка, за то, чтобы она принимать, а комитет предлагать отклонять. пожалуйста, мнение правительство. кто у мы? азаров, пожалуйста.
азаров ю. ф. мнение правительство. правительство не поддерживать поправка драганов валерий гаврилович и настаивать на тот поправка, который принимать комитет по бюджет.
председательствующий. мотивация давать.
азаров ю. ф. мотивация связанный с то, что правительство должно управлять оперативно этот процесс и, как вот это прописывать и принимать мы весь вместе, учитывать идентичный товар, чтобы они выпускаться в россия и в тот же время не ввозиться и, так сказать, производство идентичный товар, который мочь быть ввозить из-за рубеж, сохраняться в россия, а ввоз не препятствовать производство в россия.
председательствующий. ясно. так, дмитриев, грачев, да? коллега, по этот же поправка, по 540-й. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. поправка 540, если я правильно понимать.
председательствующий. 540-я.
грачев и. д. вот перед это мы отклонять предложение по поправка, рекомендовать к принятие, который ухудшать положение бизнес, часть российский бизнес, и правильно сделать. более то, правительство высказываться, что оно хотеть бы сохранять статус-кво на данный этап по этот вопрос. так вот, поправка 540 в полный объем как раз и позволять этот статус-кво сохранять. а ныне действовать редакция, если она оставаться в отклонять, для часть бизнес, уже не для, допускать, сто процент, а для половина бизнес, ухудшать реальный условие для работа, ухудшать реальный налоговый нагрузка. поэтому мы предлагать принимать поправка 540, который в полный объем сохранять статус-кво для успешно работать предприятие.
председательствующий. коллега, ясно. обмен мнение состояться. послушать внимательно. это таблица отклонять поправка. я ставить на голосование. послушать внимательно. кто за то, чтобы поправка 540 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир вольфович, по поправка 573.
жириновский в. в. поправка 573 депутат драганов, азарова и мельников. я предлагать она принимать, но она тоже, к сожаление, в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. этот поправка полностью соответствовать положение киотский конвенция. вот то, что мы не принимать поправка 540, - я не понятный позиция депутат, который голосовать. если у мы такой малограмотный депутат, не читать международный соглашение, не понимать, что такой киотский конвенция, какой международный таможенный режим существовать, ну как мы мочь работать?! ну быть же специалист. я понимать, драганов специалист, он же сам быть начальник таможня, азаров специалист, мельников. ну почему не уважать депутат-то?! они предлагать принимать, а выносить в таблица отклонять. ну какой группировка действовать в этот комитет, который два важный поправка?.. в данный случай я речь вести уже о 573-й, потому что 540-ю, к сожаление, отклонять. россия всегда упрекать в то, что наш стандарт не соответствовать международный соглашение. сейчас быть возможность принимать этот поправка, и тогда мы быть действовать в соответствие с этот киотский конвенция, и это позволять мы улучшать таможенный режим, позволять мы получать много доход в наш казна. поэтому тот депутат, который проголосовать против 540-й поправка, уже как бы себя поставлять в неудобный положение. и я просить все поддерживать поправка. все-таки здесь присутствовать и действующий глава таможня, и на трибуна бывший начальник таможня. а кто против выступать - я не понятно вообще, кто за их спина стоять. потом, мочь быть, гуров они заниматься, наш комитет по безопасность: на какой основание депутат саботировать принятие нужный статья таможенный кодекс и тогда какой быть бюджет страна на 2004 год? мы иракский труба закрывать, теперь еще некоторый депутат таможенный канал мы перекрывать. тогда мы быть с вы, с тот депутат, который мешать развитие экономика страна, разговаривать по-другому уже. я предлагать депутат принимать поправка 573, депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. валерий гаврилович, пожалуйста, вы высказываться от имя комитет.
драганов в. г. мнение комитет - 573-ю отклонять. я просить депутат принимать, потому что комитет, как я уже сказать, принимать, на мой взгляд, неправильный решение. сейчас вы проголосовать против принятие 540-й и допускать, конечно, ошибка, я считать. давать не допускать второй раз ошибка, потому что, если мы не проголосовать за, тогда у мы быть пробел в текст (это статья 182) и мы относить кодекс на будущее. это нельзя допускать.
председательствующий. валерий гаврилович, три соавтор у данный поправка. вы в данный случай представлять комитет, поэтому говорить, пожалуйста, только от имя комитет. быть у мы другой депутат-автор, пусть они защищать.
драганов в. г. извинять.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста, по 573-й.
азаров ю. ф. мнение правительство михаил валентинович быть докладывать. я просто повторять он не быть, с ваш позволение.
председательствующий. отклонять. ставить на голосование...
азаров ю. ф. минуточка, один минуточка... (шум в зал.)
председательствующий. что, что значить "кулик"? коллега, но не забывать регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто ошибаться? пожалуйста, юрий федорович азаров, сказать внятно.
азаров ю. ф. я же сказать, что михаил валентинович высказываться по этот повод за поправка драганов.
председательствующий. интересно! за. коллега, быть внимательный. ставиться на голосование поправка 573. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. правительство поддерживать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
поправка приниматься. (шум в зал.) тихо, тихо! коллега, я просить вы проголосовать за то, чтобы продлять время заседание, мы оставаться один поправка обсуждать. кто за то, чтобы продлять заседание до завершение рассмотрение этот законопроект? один поправка оставаться. (выкрик из зал.) подождать, после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
продлять. пожалуйста, оксана генриховна, по ведение. (выкрик из зал.) нет-нет, я перед голосование при обсуждение не давать...
дмитриев о. г. уважаемый коллега, у я такой впечатление, что представитель правительство не совсем правильно высказывать позиция по 540-й поправка, поскольку 573-я, 540-я и тот поправка, который в блок принимать ставиться на отклонение, поддерживаться правительство, как следовать из то, что сказать ванин. поэтому, я казаться, по ошибка отклонять 540-ю поправка и к она нужно вернуться снова.
председательствующий. оксана генриховна, никто не настаивать на это...
дмитриев о. г. я настаивать: вернуться снова к голосование по 540-й поправка, поскольку они весь связанный, у 540-й и 573-й одинаковый содержание.
председательствующий. только не говорить за правительство. кто за то, чтобы вернуться к голосование по 540-й поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        72,8%
проголосовать против 50 чело. 27,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, я еще раз ставить на голосование... пожалуйста, жириновский владимир вольфович, по ведение.
жириновский в. в. мы же уже запись сделать, там же на табло фамилия. я записываться - вы дмитриева давать слово, я не давать. на табло фамилия...
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
жириновский в. в. я тот же самый иметь в вид.
председательствующий. ну так а что же повторять друг друг?
жириновский в. в. мы вернуться, теперь я просить внимательно быть, потому что это деньги родина. депутат ходить туда-сюда и не понимать, что делать.
председательствующий. это не поведение.
жириновский в. в. это по ведение! (микрофон отключать.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста, по ведение.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". мы принимать поправка 573 абсолютно логично, право здесь оксана, нужно принимать и 540-ю. и я не понятный позиция правительство, поскольку они связывать и усиливать контроль как раз за тот процесс, который беспокоить некоторый депутат. я убедительно просить учитывать этот момент. один-единственный я мочь сказать: если мы не проголосовать, не умирать дело, россия, но если мы поддерживать, быть четко работать наш кодекс. вот и все.
председательствующий. еще раз представитель правительство. ваш позиция по 540-й.
азаров ю. ф. да, я еще раз повторять позиция правительство: мы не поддерживать поправка 540 с учет то, что у правительство должный быть рычаг оперативный влияние на этот процесс и именно в интерес защита отечественный производитель.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. (шум в зал.) по мотив только от фракция. вы давать группа право? пожалуйста, пузановский, по мотив. от группа.
пузановский а. г. уважаемый коллега, открывать текст закон, статья 174, пункт 4. этот пункт мы наделять правительство исчерпывать полномочие по регулирование режим переработка. что предлагать поправка 540? она убирать пункт 4, она он ликвидировать. там три пункт, посмотреть по поправка. вот почему представитель правительство и говорить, что нельзя голосовать. нельзя голосовать этот поправка, если проголосовать за, мы лишать правительство... пункт 4 в статья, вы все раздавать.
председательствующий. валерий гаврилович, я вы давать потом слово от комитет. пожалуйста, владимир вольфович, от фракция. по мотив.
жириновский в. в. от фракция по мотив я как раз хотеть другой пункт зачитывать. вот этот полномочие правительство, о который вы беспокоиться, уже определять в пункт 2 статья 173 этот проект таможенный кодекс. вы непонятно, правительство, что ваш полномочие там определять. а когда вы не хотеть принимать поправка 540 - это уже другой какой-то интерес, чей-то коммерческий интерес, и у часть депутат, который не поддерживать, и у вы, в правительство. вы мы не обманывать. если таможня не получать дополнительный доход в этот год, то мы быть возбуждать уголовный дело против тот, кто сегодня мешать мы принимать поправка 540. мы это запоминать, и этот протокол заседание государственный дума быть у генеральный прокурор, если вы так себя вести здесь. ваш полномочие защищать отечественный товаропроизводитель ничто не ограничивать, но вы мешать и останавливать наш отечественный предприятие сегодня, если не голосовать за этот поправка. я просить депутат внимательно относиться, у мы быть сложный год. это не последний выстрел быть, и не последний суд, быть еще. надо поддерживать она, иначе у мы быть мало доход.
председательствующий. так, валерий гаврилович, еще раз мнение комитет.
драганов в. г. ну, вы я лишать возможность...
председательствующий. а где у мы депутат азаров? здесь? пожалуйста, выступать, вы же соавтор поправка. вы же действительно драганова ставить в неловкий положение.
азаров н. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! во-первых, я никто никуда не ставить. просить прощение. такой замечание резкий в мой адрес... по поправка 540 аргументация следующий. рассматривать обоснованность установление жесткий ограничение на применение таможенный режим к переработка товар на таможенный территория, необходимо отмечать, что в соответствие со статья 34 приложение к киотский конвенция всемирный таможенный организация рекомендоваться широко применять процедура переработка в отношение импортировать товар, не устанавливать при это ограничение на переработка отдельный товар даже в случай их наличие на внутренний рынок. поскольку смысл рассматривать таможенный режим заключаться в вывоз продукт переработка, говорить о защита внутренний товаропроизводитель особенно в условие дефицит собственный сырье, абсурдно. такой образ, предоставление правительство право определять, когда переработка на таможенный территория не допускаться в отношение определенный вид ввозить товар, прямо противоречить норма киото. поэтому я предлагать этот поправка еще раз проголосовать и поддерживать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование, обмен мнение состояться. (шум в зал, выкрик.) нельзя, процедура не позволять. по мотив от фракция только. пожалуйста, штогрин, от фракция. не от комитет, а от фракция.
штогрин с. и. спасибо. коллега, мы только что проголосовать поправка 573, в который говориться о то, что в отношение ввозить продукт переработка подлежать применение весь запрет и ограничение. так вот, статья 174, пункт 4, как раз и даваться право правительство вводить этот ограничение. этот два поправка связанный. если мы проголосовать этот поправка, мы лишать он этот право. тогда не надо принимать и поправка 573. надо проголосовать против этот поправка.
председательствующий. проголосовать против этот поправка.
штогрин с. и. против, да.
председательствующий. этот мнение фракция, да?
штогрин с. и. да. (шум в зал.)
председательствующий. и правительство. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка под номер... так, мельник, от фракция "яблоко". потом - томчин, от фракция "спс".
мельников а. ю., фракция "яблоко". вот, сергей иванович, не мочь соглашаться. извинять, у мы быть статья 173, пункт 2 (я и правительство в этот отношение не понимать), я он зачитывать: "в отношение ввозить товар, перемещать под таможенный режим переработка на таможенный территория, применяться весь запрет и ограничение, установленный в соответствие с законодательство российский федерация о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". этот пункт быть, и пункт 4 статья 174 в этот смысл являться избыточный. пожалуйста, быть законодательство, где устанавливать весь запрет и ограничение, и правительство этот законодательство мочь пользоваться в полный мера. и я призывать бы фракция кпрф все-таки поддерживать 540-ю поправка. когда мы она делать с валерий гаврилович драганов, то руководствоваться именно этот логика.
председательствующий. коллега, только давать так: фракция не спорить, если фракция определяться по поправка, пусть она про это и говорить. депутат томчин, пожалуйста. от фракция "спс".
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". по мотив так по мотив. вот этот поправка, если она не быть принимать, позволять сделать таможенный кодекс максимально взяткоемкий, поэтому она нужно принимать, чтобы закрывать весь этот взяткоемкость отдельный.
председательствующий. какой вы слово хороший придумывать! так, коллега, все уже, весь фракция высказываться. кто за то, чтобы поправка 540 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, в зал раздавать два поправка... а, нет, еще 576-я. пожалуйста, владислав матусович. поправка 576.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, 576-я поправка, вносить правительство российский федерация, быть комитет частично учитывать с учет принимать мы другой поправка, который сегодня дума отклонять, 153-й поправка. соответственно, правительственный поправка в этот вариант быть отклонять. но я понимать так, что правительство, когда вносить этот поправка, заботиться о доход бюджет. отклонение ее, если мы это сделать, приводить к очевидный бюджетный потеря. я повторять второй раз не быть, но хотеть бы понимать: если позиция правительство изменяться, потому что, с мой точка зрение, этот поправка в такой вариант должно быть выносить на отдельный голосование правительство российский федерация, то в что изменяться концепция? или правительство решать отзывать этот поправка? спасибо.
председательствующий. так, коллега, хотя вопрос не задаваться, я думать, в любой случай представитель правительство по этот поправка должный быть высказываться. пожалуйста. поправка 576.
ванин м. в. поскольку у правительство оставаться более серьезный рычаг регулирование этот вопрос, мы принимать решение отказываться от этот поправка, ранее вносить. мы против она.
председательствующий. против она. комитет тоже против.
из зал. он снимать.
председательствующий. резник снимать. поправка считаться отклонять. правительство отзывать она, да? коллега, мы сегодня раздавать в зал два поправка - депутат чершинцев и депутат динес. кто за то, чтобы рассматривать поправка, раздавать в зал, который не рассматривать комитет? (выкрик из зал.) нет, жуков против это. комитет против рассмотрение. она отзывать, да. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не рассматривать. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. исторический факт, как кто-то сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы действительно завершать очень серьезный работа, поэтому спасибо все. сейчас слово для объявление предоставляться артур николаевич чилингаров, председатель комиссия по организация похороны депутат сергей николаевич юшенков. пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, прощание с сергей николаевич юшенков состояться 20 апрель, в воскресение, в московский дворец молодежь с 8.30 утро. похороны согласовывать и состояться в филиал новодевичий кладбище.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.45.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. график наш сегодня сбиваться, но зато сейчас мы мочь, наверное, проходить многий вопрос повестка. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание. у мы там что, таможенный комитет банкет организовывать, что ли? никто нет. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы на балкон молодежь много, чем депутат в зал. вот комитет по регламент сопротивляться то, чтобы поставлять табличка, где какой фракция сидеть, но я на это настаивать. приходить тысяча наш будущий избиратель сюда - тоже общественный контроль. (выкрик из зал.) со свой, да? координатор фракция, приводить в зал свой депутат. это касаться весь буквально фракция. (выкрик из зал.) да, я понимать. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 49 мина. 49 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
коллега, продолжать наш работа. проект федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на вид деятельность, связывать с производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", второй чтение. пожалуйста, григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. после принятие проект таможенный кодекс "приятно", что столько народ в зал, но кворум у мы быть. напоминать, что данный законопроект вносить правительство и представлять себя новый редакция закон "о сборы за выдача лицензия и право на производство и оборот этиловый спирт, спиртосодержащий и алкогольный продукция", приводить этот закон в соответствие с действующий законодательный база и требование международный норма. в ход подготовка законопроект ко второй чтение полностью учитывать весь предложение правительство и больший часть предложение депутат. просить взять таблица поправка и рассматривать законопроект во второй чтение. хотеть пояснять, что после рассмотрение проект комитет буквально несколько день назад поступать письмо президент, который предлагать несколько исправлять закон, письмо из администрация президент, поэтому все раздавать два дополнительный поправка и сопроводительный письмо. этот поправка канонизировать как поправка томчин и черемушкин. черемушкин в зал, поэтому я мочь они не докладывать. я просить, геннадий николаевич, приступать к голосование по таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. не отвертываться от микрофон.
томчин г. а. по таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. подождать, григорий алексеевич. это уж, как говориться, не вы определять. (шум в зал.) я вы понимать. уважаемый коллега, какой быть вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? быть вопрос? быть. депутат черемушкин, пожалуйста, ваш вопрос. василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. я просить вынести на отдельный голосование поправка 6, 13 и 18.
председательствующий. быть ли еще какой-то замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 6, 13 и 18? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат черемушкин включать микрофон. по поправка 6.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, я предлагать поправка 6 отклонять, потому что, как уже говорить григорий алексеевич, взамен мы планировать принимать поправка, раздавать в зал, поправка 1. это технический необходимость. то самый мы исключать лишний абзац, первый, пункт 2 статья 4, так как в этот абзац ставка такой же, как и в первый абзац пункт 1. в этот случай нет необходимость он отдельно прописывать.
председательствующий. коллега, мы обычно по поправка, раздавать в зал, принимать отдельный решение. григорий алексеевич, каков ваш мнение?
томчин г. а. этот поправка быть не сегодня в зал раздавать, они заранее, за пять день быть раздавать. комитет не рассматривать это, но я предлагать соглашаться с депутат черемушкин.
председательствующий. что, рассматривать?
томчин г. а. рассматривать, вот этот отклонять и рассматривать дополнительный.
председательствующий. ну, на этот счет палата быть принимать решение, раз комитет не рассматривать. вы же не мочь мнение комитет высказывать. коллега, кто за то, чтобы рассматривать вот тот поправка, о который говорить депутат черемушкин, но который не рассматривать комитет? вообще, пять день проходить, мочь бы и рассматривать. пожалуйста, матеров иван сергеевич, ваш мнение.
матеров и. с., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. поддерживать внесение весь три поправка. значит, это тот, который к основный текст, вернее, к основной поправка еще быть поправка. поправка 6 носить технический характер, это повтор. поправка 13 - это как раз возражение администрация президент, который мы учитывать, оно связанный с то, что ранее в этот поправка и в закон быть предусматривать плата за ежегодный обследование, что противоречить законодательство. и поправка 18: мы тоже поддерживать, в налоговый кодекс существовать положение о то, что с введение часть второй старый обязательство оставаться в сила, поэтому мы просто оставлять старый название закон, и мы с это согласный.
председательствующий. то быть вы поддерживать отклонение этот три поправка и рассмотрение новый редакция, да?
матеров и. с. да.
председательствующий. пусть все-таки палата проголосовать. кто за то, чтобы поправка депутат черемушкин и томчин, который раздавать на отдельный два листочек, рассматривать? пожалуйста, голосовать. смотреть, у морозов почти никто нет. у жириновский почти никто нет. (выкрик из зал.) я говорить: почти никто нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не приниматься. григорий алексеевич, вообще, быть бы мудрый с ваш сторона забирать этот поправка, проводить заседание комитет и вынести все в чистый вид. снимать с рассмотрение.
томчин г. а. геннадий николаевич, я спрашивать вчера, вы помнить, котенков: что быть?
председательствующий. вот вы и "быть". откладывать на неделя.
томчин г. а. да нет проблема.
председательствующий. хорошо. и пусть комитет собираться и все обсуждать. так, закон под номер 6, вернее, это не закон, уже пойти блок постановление. виктор александрович семенов здесь, да? проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата...". пожалуйста, с место. включать микрофон виктор александрович семенов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума предлагаться давать поручение счетный палата российский федерация проводить во второй квартал этот год проверка целевой использование средство федеральный бюджет, выделять на возвратный основа в 1998 год в рамка финансирование федеральный целевой программа "свой дом" и в 1999-2003 год - в рамка федеральный адресный инвестиционный программа на создание производственный мощность для строительство жилье в сельский местность. целевой выделение бюджетный средство быть направлять на решение проблема закрепление кадры на село, прежде всего специалист. всего на этот цель выделять около 1 миллиард рубль. итог реализация этот важный программа государственный дума никогда не рассматриваться. целевой использование средство не проверяться. просить поддерживать данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат по этот постановление? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. виктор александрович, вот вы бывший министр, ныне руководитель, хотя и депутат. сказать, пожалуйста, быть ли у вы факт нецелевой использование, потому что в тот информация, который вы озвучивать, нет ни один факт? насколько я знать, еще не успевать получать бюджетный средство - завтра уже проверять, они ежегодно проверять. если вы, как руководитель, выступать за то, чтобы дергать лишний раз человек, - ну давать. почему бы вы не собирать девяносто подпись и не направлять отдельно?..
председательствующий. вопрос понятный. семенов виктор александрович, отвечать.
семенов в. а. николай васильевич, вы понимать, я, как руководитель и как депутат, сейчас много ездить по россия. я просто хотеть, чтобы я счетный палата помогать увидеть хоть один деревня или хотя бы один улица в деревня, который быть бы построить благодаря этот программа.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
приниматься. по постановление под номер 7, 8, 9, 10 я не видеть автор. пожалуйста, соломатин егор юрьевич.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. алексей валентинович просто рассчитывать на 13.50, он быть буквально минута через пять. пожалуйста, следующий постановление тогда рассматривать. он как раз подходить, пока быть рассматриваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы сейчас они пока откладывать. надо сидеть в дума, а не где-то. постановление анатолий геннадьевич аксаков. быть замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление об обращение к председатель правительство? пункт 11. навещать порядок в дело земельный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. по постановление под номер 12 нет докладчик - перенос. постановление номер 13. я тоже не видеть докладчик. а, подходить анатолий семенович. быть вопрос, вообще? может, тут доклад не требоваться, потому что вопрос-то понятный? коллега, нет возражать? давать мы проголосовать данный постановление об обращение к премьера. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. так, постановление дополнительный, сегодня рогозин предлагать включать, по ирак, но докладчик в зал тоже нет. косачев готовый докладывать? и косачев нет. константин иосифович, ну что же у мы происходить сегодня? не с опережение график, а просто... быть ли вопрос по этот документ у депутат? нет? быть вопрос. тогда, докладчик косачев, сказать несколько слово, раз быть вопрос. пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, как вы помнить, это второй с момент начало силовой операция постановление государственный дума по иракский вопрос, который, я надеяться, быть сегодня принимать. первый постановление мы принимать буквально спустя считать час после начало операция, и, конечно же, оно быть сформулировать на основа тот эмоция, который, по объяснимый причина, весь мы обуревать. нынешний постановление носить гораздо более системный характер. и в он мы давать ответ, на наш взгляд, сбалансированный на базовый вопрос: кто виноватый и что делать? в часть, касаться ответ на вопрос "кто виноватый?", мы вновь классифицировать действие соединенный штат и их союзник в отношение ирак как грубый нарушение норма международный право. мы говорить о то, что проведение этот операция, по существо, сорвать выполнение резолюция 1441, который предусматривать проведение международный инспекция в этот страна. мы говорить о то, что тот предлог, который быть выдвигать в качествеповод для начало операция - поиск в ирак оружие массовый поражение, фактически повисать в воздух и не мочь служить оправдание ни массовый жертва среди гражданский население, ни разрушение экономический инфраструктура, ни то ущерб, который наносить богатый культурный наследие мировой значение, который находиться на территория ирак. мы говорить о то, что государственный дума обеспокоить многочисленный серьезный нарушение войско противоборствующий сторона в ход боевой действие в ирак ряд международный конвенция, который регулировать правило ведение война. мы настаивать на то, чтобы весь факт гибель мирный гражданин, включая иностранный журналист, быть расследовать, а виновный привлекать к суд. более то, мы подчеркивать, что отсутствие реакция со сторона международный правозащитный организация на то, что происходить на наш глаз в ирак, на самый дело подтверждать неизменный присутствие в их подход двойной стандарт, в что мы неоднократно убеждаться на пример действие этот правозащитный организация в отношение чеченский республика. мы вновь напоминать о то, что российский федерация так и не получать никакой внятный разъяснение относительно причина и вывод, который быть сделать в связь инцидент, абсолютно неприемлемый для российский федерация, когда быть фактически расстреливать колонна с дипломатический представитель россия, который двигаться из багдад в дамаск. и безусловно, мы давать в наш проект постановление ответ и на второй вопрос, а именно на вопрос "что делать?". мы считать, что основной бремя финансовый расход за тот ущерб, который быть наносить республика ирак, конечно же, должный взять на себя сила антииракский коалиция. но что касаться участие в послевоенный программа восстановление ирак другой государство, включая россия, мы настаивать на то, что форма и масштаб такой участие должный определять сам этот государство, а не тот войско страна антииракский коалиция, который фактически хозяйничать сейчас на территория ирак. и мы выражать убежденность в то, что будущее ирак, конечно же, должно определять демократически сформировывать и международный признанный, легитимный правительство, который быть формироваться сам народ ирак, а не пришелец извне, не американский войско, который быть навязывать иракский народ некий временный или постоянный решение политический обустройство этот государство. и в наш проект постановление быть еще один, на наш взгляд, не менее важный пункт. мы подчеркивать, что, несмотря на сохраняться резко критический отношение депутатский корпус к действие сша и их союзник в отношение ирак, мы не считать конструктивный, мы не считать отвечать интерес россия какой-то радикальный шаг по свертывание всевозможный контакт с соединять штат америка. мы считать, что конструктивный, разумный, глубокий, детальный диалог с соединять штат америка по тот вопрос, который действительно представлять интерес и для россия, должный быть продолжать. это такой вопрос, как борьба с новый угроза, как распространение оружие массовый поражение, как борьба с международный терроризм, наконец. вот по весь этот вопрос, на наш взгляд, диалог между россия, с один сторона, и соединять штат и тот государство, который они поддерживать в операция по ирак, с другой, конечно же, должный быть продолжать. в наш заявление содержаться главный, наверное, что сейчас нужно сказать в этот ситуация: мы заявлять о центральный роль организация объединять нация в урегулирование иракский кризис и послевоенный восстановление ирак. и в этот смысл мы предлагать поддерживать этот ключевой позиция, который быть сформулировать и на последний встреча президент россия, франция и федеральный канцлер германия, состояться на прошлый неделя в санкт-петербург. вот кратко текст наш постановление. и мы просить государственный дума поддерживать он. он быть согласовывать и принятый комитет по международный дело единогласно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у коломейцев николай васильевич быть вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый константин иосифович, не казаться ли вы, что уже впору выносить заявление о ситуация вокруг сирия? потому что ограниченный американец с тот же претензия сегодня пытаться прессовать сирия. и второй вопрос. почему ни слово в ваш постановление нет о разграбление и разрушение культурный ценность, достояние человечество? исторический музей - украсть и разрушать экспонат, вандализм...
председательствующий. николай васильевич, я это в текст видеть. может, пропадать куда. константин иосифович, пожалуйста. я видеть.
косачев к. и. быть, быть, извинять, сейчас, абсолютно точно быть, николай васильевич. извинять, вот я находить.
председательствующий. быть, быть на стык страница.
косачев к. и. вот, я находить, пожалуйста, смотреть, конец второй - начало третий страница: "...мародерство, разрушение бесценный исторический и культурный памятник мировой цивилизация в багдад, басра и другой иракский город". я об это и говорить в свой выступление, это быть в текст постановление. и я бы хотеть отвечать на ваш первый вопрос, николай васильевич. во-первых, в наш текст заявление быть ссылка на то, что намерение предпринимать аналогичный действие в отношение государство, находиться в непосредственный близость от государственный граница российский федерация, не быть рассматриваться иначе как прямой угроза национальный безопасность российский федерация. под этот формулировка мы, безусловно, понимать весь тот государство, который потенциально мочь оказываться в зона повышенный военный внимание и интерес соединенный штат и их союзник по итог операция в ирак. в случай если ситуация вокруг сирия быть набирать острота, мы, безусловно, предлагать государственный дума принимать заявление и по этот повод. просто на данный этап мы считать такой заявление преждевременный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. я предлагать проголосовать данный постановление. (выкрик из зал.) подождать голосовать. депутат арбатов. я просто не замечать.
арбатов а. г., фракция "яблоко". это по мотив. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракция в целое поддерживать этот проект заявление. я казаться, что он достаточно сбалансированный отражать наш позиция. единственный, хотеться бы отмечать в связь с этот проект два момент. мы представляться, что появляться тенденция у некоторый страна, некоторый корпорация сейчас бросаться туда, в ирак, и подбирать объедки со стол, как говориться, который оставаться после американский операция, - это не совсем достойный позиция и она не отвечать российский национальный интерес. если что-то полезный и быть вынести из весь этот эпопея с ирак, то это достаточно последовательный, понятный, четкий и с правовой точка зрение обоснованный позиция российский федерация, который не поддерживать этот акция и который осуждать проведение операция вне правовой рамка резолюция совет безопасность оон. и сейчас, я казаться, нужно выжидать какой-то время, проявлять выдержка и вести себя достойно, не суетиться. иначе даже то немногий, что мы получать в актив в результат политика, связанный с иракский кризис, быть утерять. и второй момент. я понимать, что и европейский союз, и российский федерация вместе с некоторый страна западный европа ставить во глава угол роль совет безопасность оон в урегулирование положение в ирак. но я казаться, что в нынешний ситуация, когда соединенный штат одерживать там военный победа и пытаться решать вопрос по-своему, роль совет безопасность мочь быть основывать только на милость соединенный штат, на то, что они соглашаться совет безопасность давать. поэтому я казаться, что и в этот план торопиться и форсировать событие не стоять. пускай соединять штат разбираться с этот ситуация, очень тяжелый, пускай они понимать, что они не под сила держать под контроль положение в ирак, в окружающий район, пускай они обращаться в совет безопасность с просьба приходить и помогать стабилизировать ситуация. вот тогда совет безопасность мочь приходить в этот регион и уже по-своему определять то, как быть далеко строиться там мирный жизнь, и, с другой сторона, приобретать гарантия набудущее, что больше такой односторонний акция - силовой и необоснованный не быть предпринимать ни один, даже самый сильный страна в мир. в целое мы поддерживать проект этот резолюция и предлагать проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. алексей георгиевич, письменный поправка не поступать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. подходить депутат митрофанов. пожалуйста, по пункт 7, алексей валентинович. алексей валентинович, только очень короче, потому что, мочь быть, быть вопрос у депутат.
митрофанов а. в. речь идти о постановление, о проект постановление "о предстоящий визит президент соединять штат америка Дж. буш в санкт-петербург для участие в праздничный мероприятие, посвящать 300-летие город". я доводиться уже выступать по этот вопрос в государственный дума, когда мы включать он в повестка день. я еще раз повторять главный аргумент. в май в россия быть праздник, и на праздник приезжать тот человек, кто бы мы хотеть видеть и кто хотеть бы видеть в целое гражданин россия. это не деловой переговоры. и вряд ли сегодня, после омерзительный операция, который американец проводить в ирак, с тысяча жертва среди мирный население, со взрыв дом, со взрыв жилой квартал, мы хотеть бы видеть на празднование в петербург основной организатор весь этот кровавый акция, место который в международный трибунал по преступление в ирак. буш в настоящий время наглядно представлять тот политик, который не считаться с мнение мировой общественность и в односторонний порядок разрушать международный стабильность и безопасность. в этот связь я просить бы депутат поддерживать наш инициатива, так сказать, не рекомендовать буш приезжать на наш праздник. к то же хотеть добавлять, что вряд ли мы смочь обеспечивать он там безопасность в полный мера. не надо забывать, что мусульманин россия объявлять джихад, и мало ли что мочь происходить там во время этот празднование. ведь сотня человек ненавидеть американец, и мы не мочь давать гарантия, что кто-то из этот одиночка не переходить к активный действие, не мочь такой гарантия давать сегодня. человек возмущать, они каждый день видеть картинка из багдад, этот картинка они возмущать, возмущать наглость и цинизм американский военщина. поэтому я считать, что не следовать буш, как одиозный политический деятель, открыто идти вразрез с общепризнанный принцип и норма международный право, приезжать в санкт-петербург. и это, господин косачев, как раз конкретный наш реакция. это то, что мы вполне мочь сделать, это в наш сила - выражать наш отношение к буш. не просто принимать постановление в целое и готовить этот постановление месяц, сейчас, когда уже заканчиваться военный операция, а реально выступать с инициатива в сфера внешний политика. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. быть другой точка зрение. зиятдинова флюра газизовна, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы сказать, что не совсем правильный информация у наш коллега, депутат митрофанов. никакой джихад мусульманин не объявлять. по этот повод состояться совещание руководитель религиозный объединение совсем недавно в москва. они не соглашаться с односторонний, ни с кто не согласовывать заявление талгат таджуддин. и я просить это принимать к сведение. второй. на мой взгляд, это приглашение, наверное, быть делать санкт-петербург, руководство город и наверняка руководитель, который, в общий-то, в один статус. считать, что такой односторонний вмешательство наш палата в этот работа совершенно несерьезный и, наверное, в данный случай не наш это функция - диктовать президент, правительство приглашать или не приглашать руководитель другой государство на праздник. спасибо.
председательствующий. коллега, за и против точка зрение прозвучать. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
постановление не приниматься. пункт 8. пожалуйста, алексей валентинович. может, без информация? пожалуйста, просто быстро.
митрофанов а. в. почему быстро? сколько отводить регламент, столько и быть.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
митрофанов а. в. что быстро?! быстро только, сам понимать, что бывать, на тверская.
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а. в. этот обращение государственный дума к мэр москва лужков в связь с предстоящий концерт маккартень на красный площадь. суть этот постановление заключаться в то, что проведение подобный мероприятие, беспрецедентный вообще в российский история, на красный площадь неуместно. неуместно и сейчас, в нынешний международный обстановка, и в целое неуместно. у мы по традиция на красный площадь проводиться национальный мероприятие в рамка идеология страна, который существовать. но проведение бессмысленный совершенно концерт... просто удивительный сам мысль об это, то более - давать не быть об это забывать - что речь идти о некрополь. этот кладбище, помимо все прочее этот кладбище особый род, на красный площадь. поэтому проведение рок-концерт на кладбище... я думать, что господин маккартень просто не учитывать это обстоятельство. если он рассказывать про то, что он приходиться, так сказать, плясать рядом с могила, то я думать, он принимать совершенно другой решение. он просто не учитывать этот обстоятельство. да, там проводиться парад, но они в рамка тот идеология, который у мы быть, вполне быть естественный: страна как бы рапортовать свой вождь усопший о то, что она идти они путем, нестись их портрет, и все быть, кстати, совершенно увязывать и логично. но проводить там огромный мероприятие, отвлекать огромный сила служба правопорядок - ну просто неуместно. к то же после известный событие на манежный площадь я рекомендовать бы мэр москва очень осторожно относиться к подобный мероприятие. ну что ж мы жизнь ничто не учить?! зачем он проводить такиеоткрытый огромный уличный мероприятие?! 100-120 тысяча человек собирать там что там быть?! какой ходынка мочь там возникать! и зачем это нужный? что, неуместно выступать пол маккартень, скажем, в "лужники"? он оскорблять "лужники"? почему "роллинг стоунз" выступать в "лужники", а пол маккартень надо давать красный площадь? почему? быть "олимпийский", быть отводить для этот место, где, кстати, с большой комфорт выступать гость. но это нужный для другой. это нужный тот сила, который играть на это, зарабатывать деньги на этот, тот сила, который в политический план быть раскручивать этот событие как некий даже победа запад над мы. они надо показывать: на тот площадь исторический, где вождь советский стоять на мавзолей, там мы теперь плясать, танцевать и петь, и вы петь наш песня. мы сорок год назад сказать: вы быть петь наш песня, - и вы петь! три поколение смениться, и вы быть петь наш песня! на лужайка у белый дом они не разрешать выступать группа "тату" никогда, даже если мы, так сказать, сильно попросить, да? никто в голова не прийти этот мысль. но мы это разрешать. мы не понимать скрывать политический подтекст, как не понимать и много год назад тот вещь, который делаться, когда с помощь культурный интервенция, переключение мозги они приходить сюда. потому что в открытый военный столкновение не удаваться это сделать ни во вьетнам, ни рано в корея, они решать перебивать мозги, купить верхушка, создавать нефтедоллар и газовый деньги, на который, так сказать, затягивать мы, чтобы через этот верхушка разламывать страна и приводить она в так называть западный сообщество. вот этот весь история, этот весь концепция еще киссинджер, "открытый дверь" там и весь это, завершаться через тридцать год этот гнусный совершенно акция, когда главный западный певец быть мы петь там "Back in USSR", а человек, бывший фарцовщик, который от счастие радоваться, когда доставать диск двадцать год назад, уже лысый и немножко седой, быть подплясывать там рядом, так сказать, рядом с могила сталин, ленин, брежнев, жданов, гагарин, королева и весь другой. вот что мы предлагаться. если вы как политика не понимать скрытый политический смысл все это, то вы все грош цена, и мы весь тоже, я себя тоже относить к это. потому что просто любитель, фанат приятно, конечно, что приезжать пол маккартень, но это человек, не заниматься политика, они пойти, даже если он на востряковский кладбище быть выступать, они там тоже собираться, - они все равный. мы же как политика должный оценивать этот ситуация. я вы сказать, что, если дума не соглашаться, мы, конечно, не прекращать попытка не проводить этот мероприятие. в частность, объяснять и товарищ маккартень, так сказать, где он быть выступать, - такой мероприятие мы уже предусматривать тоже. я думать, что он отказываться от этот дело, потому что быть в эпицентр серьезный политический скандал. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. кто за то, чтобы соглашаться с доклад... рогозин дмитрий олегович, пожалуйста. за и против...
рогозин д. о. я просто хотеть проинформировать алексей валентинович, что, по иметься у мы информация, пол маккартень собираться петь медленно и печально.
председательствующий. быть другой точка зрение. депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". ну, я понимать алексей валентинович, он в последний время работать на то, чтобы создавать себя определенный имидж - имидж главный мракобес в наш страна. но я не думать, что государственный дума должный работать...
председательствующий. сергей сергеевич, я делать вы замечание.
митрохин с. с. я по существо сейчас говорить. пол маккартень являться уважаемый деятель, который уважать, кстати, и в советский союз. его вместе с группа "битлз" то же самый советский начальство, руководство, который стоять на мавзолей, приглашать специально, в закрытый порядок, как тогда это делаться, номенклатурный, чтобы послушать и наслаждаться пение этот группа. пол маккартень являться уважаемый человек и в наш страна, среди большинство население наш страна, особенно вот поколение 60-70-х. поэтому фракция "яблоко" вполне положительно относиться к инициатива мэр юрий лужков предоставлять он почетный условие выступление. это быть гораздо более пристойный выступление, чем тот, который проводиться ранее, в более ранний время на этот же самый место, когда соответствующий представление быть, не быть сейчас о они говорить. что касаться интервенция западный ценность. ну это только грубый невежество мочь стоять за такой слово, потому что как раз "битлз" в свой время выступать и против война, и против американский военщина, который сегодня так красочно, по-советски называть господин митрофанов. поэтому в данный-то случай, наоборот, это можно рассматривать даже как некоторый акт солидарность с тот мирный, антивоенный демонстрация, который проходить и продолжать проходить во все мир, потому что фигура маккартень как раз и олицетворять вот этот западный пацифизм, направленный против реакционный элита, развязывать война. поэтому я предлагать дума не участвовать в акт мракобесие, который сейчас мы готовить господин митрофанов.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. коллега... анатолий геннадьевич, вы хотеть выступать по ведение или тоже по этот вопрос? по ведение. включать депутат аксаков микрофон.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". я и по этот вопрос. алексей валентинович, конечно... по повод оценка творчество пол маккартень, конечно, с он вообще невозможно соглашаться, потому что это великий певец и композитор, но, с другой сторона, я согласный с митрофанов...
председательствующий. анатолий геннадьевич, я спрашивать: это по ведение? вы же начинать обсуждать постановление.
аксаков а. г. по ведение, по ведение. я согласный с митрофанов с тот точка зрение, что нечего проводить на красный площадь и рядом с красный площадь различный концертный мероприятие. это исторический место, место для турист, для посетитель центр. и я хотеть бы по пункт 17.1 и 17.2 сказать, любовь константиновна, снимать вопрос...
председательствующий. анатолий геннадьевич, мы сейчас проголосовать по постановление, а потом я вы давать слово.
аксаков а. г. хорошо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление под номер 8? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - гайнуллин фарида исмагиловна. и потом - аксаков.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! памятовать, что наш повестка день достаточный сложный сегодня и полный законопроект, я вносить предложение: если у коллега нет вопрос по проект постановление, то они не обсуждать. просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение гайнуллина? просить проголосовать. (выкрик из зал.) мы любой вопрос ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) ну так и проголосовать, если вы против. (шум в зал.) вот свой отношение высказывать голосование, и все быть в соответствие с регламент. (выкрик из зал.) но я не мочь не поставлять на голосование предложение депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если бы я ваш не поставлять, я представлять, что бы вы сейчас здесь сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: не принимать
не приниматься. продолжать обсуждение. так, пункт 9. просить прощение, по ведение - аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я просить пункт 17.1 и 17.2 снимать, поскольку докладчик по альтернативный законопроект не быть, должный отлучаться. с правительство и комитет согласовывать.
председательствующий. пункт 17.1 и 17.2 сниматься с рассмотрение. пункт 9. пожалуйста, включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать проект постановление "о ситуация в сербия после трагический убийство зоран джинджич". после трагический убийство зоран джинджич 12 март 2003 год ситуация в югославия изменяться коренной образ. правительство сербия объявлять, что к убийство зоран джинджич причастный человек из спецслужба бывший союзный республика югославия, а также различный политик - представитель оппозиционный политический партия. фактически выборы и эмоциональный ситуация, складываться после выборы, быть использовать для начало репрессия в югославия и сербия. мы, к сожаление, не обращать на это внимание. мы много говорить о югославия. но то, что фактически арестовывать 2 тысяча человек по обвинение в заговор против зоран джинджич... это просто смешной, это просто смешной! как 2 тысяча человек мочь планировать покушение?! они что, собираться в один зал и как бы принимать такой решение? ясно, что это быть сделать для то, чтобы убирать весь оппозиционный сила накануне так называть радикальный политический и экономический реформа, а на самый дело накануне приватизация. теперь собственность сербия переходить к западник, прежде все к немец. никакой местный сила не смочь участвовать, потому что они сейчас под атака находиться. такой образ, власть экономический в сербия полностью отходить запад и мы потерять - мы уже, конечно, с точка зрение политический потерять - сербия как сторонница россия, но приобретать сербия, так сказать, как часть западный сообщество. к то же мы должный обращать внимание на такой факт, когда просто развязываться политический репрессия в страна, который мы близкий. преследоваться и семья бывший президент, дискредитироваться. преследоваться сербский радикальный партия, бизнесмен, близкий к сербский радикальный партия, сотрудник спецслужба, весь тот человек, который нести на себя бремя война. то быть это репрессия запад на хитрый политический основа. теперь понятно, кто, вообще, убивать джинджич. я, например, понятно, почему так быстро быть вводить чрезвычайный положение, так быстро арестовывать весь человек. это классика просто жанр, и мы должный разбираться. у россия должно быть свой политический мнение, и если мы не высказывать этот мнение, то этот техника быть использоваться у мы и в другой страна. поэтому я предлагать проголосовать, защищать демократия в сербия и защищать нормальный ситуация, при который оппозиция не вычищать с помощь арест, с помощь обвинение в убийство, с помощь выдавливание из страна.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? депутат косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый коллега, член комитет по международный дело также внимательно следить за то, что сейчас происходить в сербия, после убийство премьер-министр джинджич, и, безусловно, многое из то, что там происходить, вызывать у мы законный вопрос. действительно, нельзя исключать, что сейчас этот трагический ситуация использоваться определенный сила для то, чтобы развертывать политический ситуация в страна в совершенно определенный направление. но, говорить об это, я ни в кой мера не мочь поддерживать тот проект постановление, который предлагать депутат митрофанов. он, к сожаление, не мочь быть принимать даже за основа, потому что в он закладывать несколько базисный неприемлемый позиция. в частность, центральный мысль этот проект постановление - поручение президент или призыв к президент российский федерация принимать соответствующий мера по обеспечение защита право и свобода в сербия. я думать, что нет необходимость в этот уважаемый собрание объяснять, что обеспечение право и свобода в сербия не входить в компетенция президент российский федерация. более то, содержаться в этот текст постановление инициатива о направление некий международный комиссия в сербия с цель прекращение там политический репрессия заведомо не выполнимый в сила неопределенность статус, формат и задача комиссия. в этот связь мы, с один сторона (я говорить сейчас от имя комитет по международный дело), не считать возможный принимать текст данный проект постановление даже за основа, предлагать он отклонять. а с другой - мочь подтверждать, что в случай необходимость, если ситуация быть действительно развиваться в тот направление, о который мы сейчас говорить, комитет по международный дело выступать с собственный проект постановление на этот тема. спасибо.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 9? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, депутат аксаков только что снимать два законопроект, мотивировать это то, что один из докладчик - по пункт 17.2 - находиться в командировка, и ссылаться на согласование с комитет. но комитет, как оказываться, вообще даже не в курс, что этот законопроект сниматься. вот докладывать, что аксаков уже уезжать в командировка. сниматься. что-то новое в наш депутатский практика. пожалуйста, томчин, по карточка резник владислав матусович.
томчин г. а. поскольку сегодня все решать, что быть рассматриваться таможенный кодекс до конец день, у господин аксаков быть запланировать командировка, поэтому он просить снимать. но я просить поставлять на 23-е тогда, на фиксированный время.
председательствующий. это на совет дума, григорий алексеевич.
томчин г. а. оба законопроект. и просить для протокол это записывать.
председательствующий. хорошо, для стенограмма. так, жириновский, по ведение.
жириновский в. в. любовь константиновна, у мы обсуждение постановление вообще, что ли, прекращать? в регламент же у мы такой норма нет, что нельзя обсуждать постановление. мы же не высказываться...
председательствующий. обсуждать. почему? мы обсуждать до это.
жириновский в. в. как? я хотеть обсуждать, а вы говорить: "ставить на голосование".
председательствующий. владимир вольфович, но вы только подходить. я, наверное, просто вы не увидеть.
жириновский в. в. вы сразу ставить так: за, против высказываться...
председательствующий. за и против высказываться, по мотив - от фракция.
жириновский в. в. но это когда обсуждаться повестка день, а постановление - как законопроект, когда идти процедура первый чтение: вопрос и выступать все, кто хотеть. если не хотеть - другой дело, мы тут же переходить к голосование. но я хотеть выступать.
председательствующий. пункт 10 - проект постановление "о полный отмена санкция, вводить совет безопасность оон в отношение социалистический народный ливийский арабский джамахирия". пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. предлагаться проект постановление о полный отмена санкция, вводить совет безопасность оон в отношение ливия. я напоминать депутат, что в 1997 год госдума принимать федеральный закон "о сотрудничество с социалистический народный ливийский арабский джамахирия", который быть, впрочем, отклонять потом совет федерация, после что быть создавать согласительный комиссия. режим санкция в отношение ливия быть вводить совет безопасность по инициатива сша и великобритания, который обвинять спецслужба ливия в организация теракт 21 декабрь 1988 год в небо над шотландский местечко локерби, в результат который быть взрывать американский самолет "боинг" и погибать двести семьдесят человек. режим санкция действовать семь год, однако благодаря усилие различный сила, в тот число и российский федерация, в частность депутат государственный дума, положение несколько улучшаться после то, как в апрель 1999 год происходить смягчение режим санкция и в ливия стабилизироваться экономика. то не менее мы должный констатировать, что и сейчас полностью санкция не отменять. в настоящий время совет безопасность оон вести подготовительный работа для полный отмена санкция в отношение ливия. однако некоторый иностранный государство пытаться блокировать появление новый резолюция. и их сторонник в российский федерация тоже целенаправленно дискредитировать руководство ливия, пытаться лоббировать применение россия право вето при голосование в совет безопасность оон этот вопрос. в этот связь мы справедливо опасаться новый американо-английский угроза в отношение ливия, что мочь поставлять под удар жизненно важный экономический контакт. особенно в связь с событие в республика ирак, который полагать начало... или продолжать практика применение кулачный право, возможный активизация и антиливийский настроение. в этот смысл мы хотеть давать сигнал руководство российский федерация, министерство иностранный дело: считать полный отмена санкция в отношение ливия важный шаг, отвечать также и жизненный интерес российский федерация. поэтому просить поддерживать проект этот постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". у я не вопрос, а другой мнение, если позволять.
председательствующий. пожалуйста.
вульф а. ю. я считать, что принимать этот постановление не стоить и ратовать за то, чтобы отменять санкция против ливийский арабский джамахирия, тоже нет смысл. в течение долгий время действовать санкция против республика ирак, наличие оружие массовый поражение в который не быть доказывать, да и до сей пора не доказывать, - а мы предлагать сейчас отменять санкция в отношение ливия, который, как правильно замечать алексей валентинович, действительно совершать, и более то, сам признавать факт то, что при участие руководство ливийский джамахирия происходить этот страшный теракт над шотландский локерби, уносить жизнь много двести человек. если сам государство признаваться в то, что оно заниматься государственный терроризм, то логично ли в данный случай мы, россия, выступать с предложение отменять санкция против тот самый государство, который заниматься государственный терроризм? считать, что принимать текст этот постановление ни в кой случай не следовать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. у я не вопрос, а тоже позиция. мы, видимо, нужно вообще понятие "вопрос" убирать - человек высказываться. все-таки я не согласный с то, что сейчас быть сказать. мы наказывать целый народ, даже если какой-то теракт быть совершать, а то более доказывать не доказывать - это юридический процедура. но ведь речь идти о то, что много год экономический санкция против целый государство. ведь никогда еще в мировой практика такой не быть. это весь последний год, когда мы целый народ сажать в тюрьма. по западноевропейский стандарт за подобный уголовный преступление человек получать бы пятнадцать год тюрьма, а мы 4 миллион ливиец в тюрьма посадить. поэтому это не годиться, это отвратительный. и уже принимать решение о понижение порог санкция, значит, они быть отменять. но почему-то депутат российский парламент выгодно быть последний. мы оттуда первый сбегать по указание бывший министр иностранный дело козырев, бросать весь объект, не зарабатывать деньги. в период весь режим санкция там иностранный фирма, кроме российский, продолжать работать, зарабатывать деньги, а мы даже не хотеть принимать решение, который и так не быть исполнять мид и не быть вынести на совет безопасность. и потом, до это выступать депутат косачев. я уже не раз говорить, что мы другой власть. чиновник мид мочь иметь свой позиция, связывать с буш, или вот мы тут обсуждать пол маккартень, или сербия, или вот сейчас ливий. но мы никогда не принимать своевременный постановление, мы ждать, чтобы быть пожар. когда сгорать ребенок, мы говорить: давать поговорить на этот тема. а принимать постановление, чтобы рано улучшать противопожарный безопасность в школа, мы не хотеть. так и в международный отношение: пока не видеть, пока нежелательно, пока не полагать. в этот зал мы обманывать десять год, говорить, что мы не иметь право выходить из режим санкция против ирак, а министр иванов сказать, что мы мочь выходить, но не хотеть это сделать. это уже обман, депутат обманывать. поэтому я бы хотеть, чтобы депутат хотя бы не дезинформировать. один дело - кто-то не любить ливий, ирак, не хотеть помогать наш православный брат-серб, а хотеть принимать здесь, как на помойка, никто не нужный актер из-за рубеж, не хотеть воспрепятствовать хотя бы морально тот действие, который совершать в ирак... это мы с вы не красить. мы совершать здесь ошибка, не принимать данный постановление. по ливия у мы великолепный возможность. мы потерять практически почти весь долг ирак, но ливия мы тоже должный 3 миллиард доллар, а мы не хотеть ускорять снятие режим санкция. проявлять такой позиция, вы способствовать то, что быть много человек страдать в ливия, потому что маленький продовольствие, мало возможность передвигаться, завозить какой-либо оборудование и развиваться страна. представлять, если бы вы ограничивать в передвижение: проживать в этот место, никуда не ездить, никуда не ходить, кушать только это, не учиться, не лечиться - и так много-много год. вы быть бы приятный, если бы депутат чужой парламент предлагать продолжать такой практика в отношение вы? то более нельзя народ обвинять! не быть и нет такой мировой практика, чтобы целый народ сажать в тюрьма. если каддафи виноватый - пускай они каддафи и заниматься. если саддам хусейн в что-то виноватый - пускай они он лично и заниматься. а почему миллион человек гибнуть из-за то, что где-то в цель безопасность вводиться режим санкция? это плохо, чем при сталин! наш демократ отвергать режим сталин, но даже он это не допускать, он это не делать. а сегодня в мировой практика тот же самый сталинский метод: целый континент зажимать в блокада, режим свергать, так сказать. и по сербия. здесь ведь напрямую идти дальнейший уничтожение сербский республика. скоро один город белград оставаться, и там быть сидеть американский комендант с натовский инспектор по право человек, и больше там ничто не оставаться. а мы спокойненький читать газетка и отвергать, отвергать, отвергать... это совершенно неправильный позиция. я считать, что депутат митрофанов правый, надо он поддерживать. а мы постараться, чтобы в будущее все-таки новый поколение россия узнавать, чем заниматься парламент россия в 2003 год, отвергать правильный постановление и закон, направлять на защита интерес наш гражданин за рубеж.
председательствующий. спасибо. косачев константин георгиевич... иосифович, извинять, ради бог.
косачев к. и. лишь бы в печка не ставить. уважаемый любовь константиновна, владимир вольфович позволять себя очередной бестактность лично в мой адрес. я хотеть бы отмечать, что, когда я выступать по проект постановление, носить международный характер, я выражать точка зрение не свой лично, а комитет по международный дело. и этот точка зрение формироваться в наш комитет, как правило, единогласно или путем достижение консенсус, и над весь тот документ, который мы, как комитет, выносить на заседание государственный дума, мы работать коллективно. к сожаление, представитель фракция лдпр даже не потрудиться направлять свой представитель в комитет по международный дело и предпочитать идти по путь вбрасывание на наш пленарный заседание совершенно сырой, необоснованный и напрямую противоречить национальный интерес россия проект постановление по международный вопрос, то самый просто-напросто забирать у государственный дума драгоценный время, который мы мочь бы использовать в другой цель. по суть постановление, касаться ливийский арабский джамахирия, я мочь только сказать, что комитет по международный дело не поддерживать этот проект постановление. мы считать, что в данный вопрос российский дипломатия действовать грамотно, своевременно, в тот число в комитет оон по санкция, и здесь никакой дополнительный импульс со сторона государственный дума в адрес наш исполнительный власть не требоваться. предлагать проект постановление отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. логинов, пожалуйста.
логинов е. ю. уважаемый коллега, вот здесь, на балкон, стоять наш золотой молодежь, и я думать, что она сейчас хорошо вы, осваивать программа по крайний мера средний школа по математика, понимать, кто из мы право, кто не правый. мы, когда обсуждать любой законопроект, касаться социальный сфера, начинать решать вопрос: 100 миллион рубль, 200 миллион рубль, в конец конец миллиард рубль требоваться то на повышение пенсия, то на повышение стипендия, еще что-то. но если мы сейчас задавать вопрос вот этот молодежь - если сам не в состояние на он отвечать - о то, что больше: 24 миллиард доллар либо, например, какой-нибудь 100 миллион рубль? - они вы сказать, что, конечно же, 24 миллиард доллар большой. так вот, если в близкий год в строительство трансливийский железный дорога быть вкладывать этот средство, причем этот заказ получать не россия, а, скажем, тот же цивилизованный европа, то на триста год вперед она обеспечивать свой избиратель сотня тысяча рабочий место, обспечивать загрузка свой бюджет, его доходный часть огромный количество заказ. и мы постоянно на протяжение десять год, уже третий созыв государственнойдум, не хотеть заниматься вот такой простой математика. 3 миллиард долг это чистый 3 миллиард доллар, который ливия готовый отдавать россия. но мы еще не считать тот потеря, который нести от участие в этот экономический санкция. у мы быть проблема с реставрация наш авиапром. сколько мы здесь постановление принимать, сколько всевозможный решение по лизинг, по поиск инвестиция? никакой инвестиционный дождь за этот десять год на мы так и не проливаться. сначала гайдар сидеть здесь голова мы морочить, долг собирать по весь европа, по парижский клуб и прочее, потом он менять другой команда, но инвестиционный дождь на мы не проливаться. и мы каждый раз отказывать себя в этот удовольствие - дружить с тот государство, который в действительность мочь приносить мы доход в наш казна. сегодня, сейчас мы в очередной раз совершать преступление против свой бюджет, а следовательно - против свой народ. отношение "нравиться не нравиться - спать, мой красавица" - это отношение между мальчик и девочка вот там, в студенческий среда. мы здесь не мочь исходить из посылка: нравиться кто-то муамар каддафи или не нравиться. мы должный исходить из один посылка: россия это выгодный. мы лишаться последний наш стратегический партнер, экономический партнер. вы ведь прекрасно понимать, что, сказать, на международный рынок по целый ряд вид продукция наш электронный промышленность сегодня неконкурентоспособный. мы не мочь конкурировать сегодня зачастую на международный рынок авиапром. но тот же ливия готовый покупать огромный номенклатура товар. в один из поездка в состав наш делегация быть бывший замминистра электронный промышленность ссср, поплакаться вечер, сидеть в гостиница, говорить о то, какой мы быть великий держава, какой быть бюджет электронный промышленность ссср, когда мы торговать с половина мир, когда наш впк быть на самый высокий уровень. говорить: тот заказ, который я сегодня с ход предлагать, - они и не сниться мы в старый добрый время. но мы сегодня как унтер-офицерский вдова сам себя здесь сечь, потому что просто сидеть, извинять за выражение, мальчик-плейбойчик, по уровень свой политический взгляд, и исходить из позиция: нравиться он кто-то или не нравиться. так что предложение митрофанов абсолютно взвешивать. мы предпринимать этот попытка уже на протяжение десятилетие существование наш государственный дума, уже третий созыв. и постоянно, как в случай с ирак, как в случай со весь остальной вопрос, как в случай с сербия, наталкиваться на один и тот же проблема. вот как только касаться сербия и здесь глеб якунин с лысенко устраивать битва - тогда это интересный, и средство массовый информация интересно. но то, что заказ на строительство трансливийский железный дорога иметь стоимость, нормальный стоимость - 24 миллиард доллар, - это они не быть показывать, они это не интересовать. ни рабочий место для сотня тысяча наш гражданин, ни деньги в доход наш государство, в бюджет, - ничто не интересовать. поэтому давать заканчивать вот этот девический ужимка: нравиться - не нравиться. вот студент пусть между себя разбираться в общага, кто кто нравиться. а мы должный исходить из государственнический позиция. я предлагать поддерживать.
председательствующий. коллега, все высказываться. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат митрофанов и принимать постановление, пункт 10? просить проголосовать. коллега, пока идти голосование, сказать: комитет по собственность направлять мы письмо за подпись председатель, просить пункт 23 сегодняшний повестка перенести на 23 апрель. это для стенограмма. 23-го быть, наверное, сутки работать, там, по-моему, уже за семьдесят вопрос... показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы оставаться пять минута. успевать мы законопроект рассматривать? успевать. сейчас я предлагать рассматривать пункт 12, еще один постановление. быть ли вопрос? александр иванович, может, нет вопрос? нет вопрос. хотеть выступать? включать микрофон депутат салий.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. данный проект постановление вызывать мотив, выражать в свой время известный персонаж верещагин: "за держава обидно". мы - фракция, естественно, определенный тип... но арестовывать наш суд все кто не лень: буркина-фасо, норвегия и так далее, и то подобный! здесь просто постановление, обращение к правительство с рекомендация защищать интерес и наш государство, и наш собственник за рубеж. то более в данный постановление вопрос касаться выигрывать процесс. в 1992 год быть арестовывать судно, поставлять на прикол. дважды состояться суд в норвегия, наш предприниматель выигрывать. а это судно разграбить, расстреливать, растерзывать и так далее. сейчас предприниматель не мочь находить защита. просить правительство оказывать содействие в этот вопрос. вот смысл постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы поддерживать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. к сведение депутат косачев, у который много бестактный позиция в его жизнь. сейчас тоже противоречить интерес россия? расстреливать русский судно в чужой порт - это тоже не нужно защищать?! сейчас в дом косачев прийти иностранный солдат, он и там сказать, лежать в постель: вы иметь право я расстреливать и я согласный...
председательствующий. владимир вольфович, это не по ведение.
жириновский в. в. это по ведение! потому что такой фракция, такой, как косачев и его товарищ, не голосовать ни за что, - вот потом мы быть список они вывешивать и вызывать они в прокуратура, потому что такой позор уже терпеть далеко нельзя!
председательствующий. коллега, у мы с вы не хватить время рассматривать законопроект, потому что здесь и доклад, и содоклад. поэтому, если продлять время - давать рассматривать законопроект, если нет - тогда я предлагать рассматривать протокольный поручение. значит, три протокольный поручение сегодня поступать. по два из они, направлять депутат салий и гуров, никакой замечание у комитет по регламент нет. по протокольный поручение депутат ивер быть вопрос. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот протокольный поручение не мочь быть принимать, поскольку мы этот поручение вмешиваться в деятельность какой-то партия и в деятельность, обусловливать договор между телевидение и этот партия. такой образ мы мочь бы по аналогия, так сказать, давать протокольный поручение посчитать в карман у ивер деньги и так далее. поэтому этот протокольный поручение не мочь быть принимать, я просить он отклонять.
председательствующий. по первый два, который я называть, нет возражение у депутат? нет возражение. так, ивер василий михайлович, пожалуйста. один минута оставаться.
ивер в. м. уважаемый товарищ, мой протокольный поручение целиком и полностью соответствовать наш регламент, и мы не вмешиваться в деятельность никакой партия. депутат государственный дума иметь полный право запрашивать любой информация, и мы обязанный она предоставлять. а если быть желание посмотреть в мой карман - пожалуйста, я его открывать перед вы.
председательствующий. так, вы настаивать на голосование по протокольный поручение? кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат ивер? комитет по регламент считать, что оно не должно быть поддерживать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        39,1%
проголосовать против 182 чело.        60,3%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. фарида исмагиловна и елена владимировна самый дисциплинированный. как только это отмечать, да? а вы редкий гость. нет, александр евгеньевич частый. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 38 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы рассматривать пункт 16 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и пункт 2 статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад виталий викторович линник. пожалуйста.
линник в. в., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. глубокоуважаемый геннадий николаевич, глубокоуважаемый любовь константиновна, глубокоуважаемый депутат! много три год действовать федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство...". фонд социальный страхование российский федерация осуществлять оплата расход, связывать с медицинский, социальный и профессиональный реабилитация лицо, пострадавший от несчастный случай на производство. действие представлять законопроект направлять на упорядочение механизм осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание с учет уже складываться практика применение этот закон. он упорядочивать оплата дополнительный расход на реабилитация пострадавший, оплата проезд застраховывать при направление на переосвидетельствование в учреждение медико-социальный экспертиза, а также взаимоотношение страховщик с банк и ответственность страховщик по финансовый обязательство, он уточнять порядок исчисление выплата по страхование и проведение перерасчет. принятие данный проект закон не требовать выделение дополнительный средство, не повлечь дополнительный расход из бюджет фонд социальный страхование. законопроект этот быть согласованный со все. много то, за время подготовка правительство законопроект вы, депутат из различный фракция, вносить ряд поправка в этот закон, который фактически наполовину сокращать пункт, обозначать в этот законопроект. ко второй чтение этот поправка быть учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. приседать, пожалуйста. лев николаевич яркин, от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" и пункт 2 статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние" ставить свой цель упорядочивать механизм осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание с учет складываться практика реализация федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". законопроект направляться субъект право законодательный инициатива, в высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение для подготовка замечание и предложение, а также на заключение в правовой управление аппарат государственный дума. поступать отзыв от комитет совет федерация по социальный политика, по финансовый рынок и денежный обращение. оба этот комитет поддерживать концепция данный законопроект. к мы поступать еще заключение наш комитет по дело женщина, семья и молодежь, подписывать светлана петровна горячева, который также поддерживать данный законопроект. шесть субъект российский федерация - владимирский, вологодский, московский, самарский, саратовский и тульский область - поддерживать. еврейский автономный область, единственный субъект, высказываться против законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума от 3 март сей год указывать ряд замечание и отмечать некоторый дублирование статья законопроект. обсуждать весь это в комитет, мы приходить к вывод, что ко второй чтение этот замечание легкий устранять. поэтому от имя и по поручение комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. у я все.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 07 мина. 32 сечь.)
присутствовать 263 чело.        58,4%
отсутствовать  187 чело.        41,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  187 чело.        41,6%
результат: кворум быть
приниматься. так, уважаемый коллега...
из зал. это регистрация!
председательствующий. группа электронный голосование, что вы показывать? нет, нет, показывать это как голосование по законопроект. или надо переголосовать? показывать голосование по законопроект. хорошо, я ставить снова. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, обсуждать пункт 18 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный пограничный служба алексей сергеевич щербаков. пожалуйста, алексей сергеевич.
щербаков а. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный пограничный служба российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во исполнение поручение президент российский федерация правительство россия подготовить и вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". необходимость разработка указанный законопроект обусловливать следующий обстоятельство. федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" предусматривать, что обязанность по страхование гражданский ответственность не распространяться на владелец транспортный средство вооруженный сила российский федерация, за исключение автобус, легковой автомобиль и прицеп к они, а также иной использовать для обеспечение хозяйственный деятельность вооруженный сила россия транспортный средство. однако в закон не учитываться, что в соответствие с действующий нормативный правовой акт, регламентировать военный строительство, задача в область обеспечение оборона и безопасность государство наряду с вооруженный сила выполнять другой войско, воинский формирование и орган, в который закон предусматривать военный служба. но с владелец их транспортный средство, аналогичный транспортный средство вооруженный сила, обязанность по страхование не снимать. с учет излагать для ликвидация возникать несоответствие и обеспечение единый подход к вопрос страхование транспортный средство военный организация государство в государственный дума и вносить рассматривать вы проект федеральный закон. законопроект предусматривать распространение положение подпункт "в" пункт 3 статья 4 действующий федеральный закон наряду с вооруженный сила на другой войско, воинский формирование и орган, в который закон предусматривать военный служба. законопроект проходить весь предусматривать регламент государственный дума процедура и готовый к рассмотрение. принятие законопроект не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. просить поддерживать. доклад оканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей сергеевич. присаживаться, пожалуйста. александр павлович коваль, от комитет по кредитный организация. с место. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать предлагать изменение к закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". данный изменение носить технический, уточнять характер. я напоминать вы, что ни автор законопроект, ни мы, государственный дума, при рассмотрение базовый закон в первый и последующий чтение не учитывать, что наряду с вооруженный сила воинский формирование быть и в другой силовой структура, как то: мвд, мчс, тот же самый железнодорожный войско, фсб. и в этот связь правительство и вносить изменение и дополнение в базовый закон, что, собственно, обоснованно. учитывать излагать, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать предлагать изменение. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 19 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". доклад александр владимирович четвериков. пожалуйста, александр владимирович. что-то я он не видеть. коллега, вы потерять закон. согласно регламент рассматривать законопроект без докладчик. пожалуйста, василий федотович кузнецов, содокладчик от комитет по энергетика, транспорт и связь.
кузнецов в. ф., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект содержать норма, направлять на усиление государственный контроль за финансовый и хозяйственный деятельность субъект естественный монополия. в статья 7 федеральный закон "о естественный монополия" устанавливать, что орган регулирование естественный монополия осуществлять контроль за сделка и инвестиция субъект естественный монополия, если стоимость имущество или инвестиция составлять много 10 процент стоимость собственный капитал субъект естественный монополия по последний утверждать баланс. законопроект предлагаться устанавливать, что такой контроль должный осуществляться и в случай, если сумма сделка или инвестиция превышать 10 тысяча минимальный размер оплата труд. однако в соответствие со статья 3 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" минимальный размер оплата труд применяться исключительно для регулирование оплата труд, а также для определение размер пособие по временный нетрудоспособность и выплата в возмещение вред, причинять увечье, профессиональный заболевание или иной повреждение здоровье, связывать с исполнение трудовой обязанность. также проект закон предлагаться вносить изменение в статья 18 федеральный закон "о естественный монополия", предусматривать административный ответственность за правонарушение в область естественный монополия. этот изменение не представляться возможный, так как указанный статья федеральный закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" от 30 декабрь 2001 год ј 196-фз признавать утрачивать сила. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. на основание вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон ј 137279-3 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый василий федотович, сказать, пожалуйста: все-таки комитет на основание что отклонять? вот вы сказать: на основание вышеизложенный. отрицательный заключение правовой управление всего лишь? вы что, не знать, что у мы воровать не в чемодан доллар, а вывозить, заключать контракт, за рубеж и не возвращать? законопроект предлагать ужесточить контроль за такой сделка. почему комитет против?
кузнецов в. ф. ну, во-первых, быть заключение правительство, быть заключение правовой управление.
коломейцев н. в. при чем тут правительство?
кузнецов в. ф. норма, который здесь предлагаться, уже предусматриваться другой закон. этот законопроект нельзя принимать, потому что здесь быть ссылка на другой закон - "о минимальный размер оплата труд", который не регулировать данный отношение. минимальный размер оплата труд исключительно для регулирование оплата труд применяться. то быть не тот метод пытаться регулировать.
председательствующий. хорошо. депутат буткеев, ваш вопрос. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы уточнять. вот наш коллега предлагать ужесточить контроль правительство за естественный монополия. казаться бы, вообще-то, по идея, этот инициатива должный исходить от правительство: любой правительство в любой государство заинтересовывать в то, чтобы контролировать естественный монополия, чтобы это регулировать тариф, благосостояние человек и так далее, и так далее, это на экономика сказываться очень серьезный. почему здесь правительство занимать такой позиция, что и против этот предложение коллега четвериков возражать, и сам ничто в тот отношение не предлагать, чтобы ужесточить контроль? или они считать, что у они достаточно мера государственный контроль за естественный монополия? наверное, вопрос в тот число и к правительство.
председательствующий. пожалуйста.
кузнецов в. ф. ну, я уже отвечать на этот вопрос. метод, который автор предлагать регулировать деятельность монополия, нельзя применять, потому что это исключительно для регулирование оплата труд применяться. по этот причина отклоняться этот законопроект. пожалуйста, если коллега наш другой предлагать, быть рассматривать.
председательствующий. так, быть еще вопрос? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, присаживаться, василий федотович. так, коломейцев хотеть бы выступать. представитель правительство, готовиться.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот очередной проект закон - образчик то, насколько мы навредить, разрешать член правительство быть в совет директор естественный монополия. вы взять газета "коммерсант", подшивка, и посмотреть, там очень интересный подборка. каждый министр, каждый заместитель министр и ведущий руководитель департамент обязательно являться член совет директор тот или иной компания. я казаться, именно поэтому наш правительство и не надо контролировать, чтобы деньги быть в бюджет. они важный и доходный, по весь вероятность, чтобы деньги продолжать бесконтрольно расхищаться, ну, и частично попадать, наверное, куда-то в другой место. поэтому, уважаемый коллега, я не понятный позиция комитет, который в принцип не приводить ни один аргумент против, а ссылаться только на то, что быть отрицательный заключение правительство и быть отрицательный заключение правовой управление. я считать, что такой подход быть не должно. вы предлагать свой вариант, если депутат не такой сделать. но ни правительство, ни комитет свой вариант не предлагать, наш отвергать, предлагать, то самый, далеко усугублять ситуация. я предлагать голосовать за этот законопроект, а ко второй чтение дорабатывать он и вносить необходимый поправка и изменение. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. все-таки хотеться бы, конечно, чтобы и правительство здесь заявлять свой позиция в часть контроль за естественный монополия. мы в этот зал не раз подымать вопрос о то, что не в порядок дело с естественный монополия. и неподконтрольный рост тариф, и искусственный банкротство, и передел собственность происходить. хотеться бы в этот связь заслушивать позиция правительство в тот план, устраивать ли они сегодняшний правовой поле, действующий законодательство, в план эффективный государственный контроль за естественный монополия. и почему, если не устраивать, они ничто не предлагать, чтобы этот законодательство сделать хорошо, совершенный. я, например, уверенный, что многие здесь в зал заинтересовывать в то, чтобы государственный контроль за естественный монополия усиливать. и мы поддерживать инициатива правительство, который быть направлять на это. если здесь депутат четвериков предлагать, мочь быть, не совсем совершенный механизм усиление контроль, то давать действительно, как предлагать коллега коломейцев, ко второй чтение попробовать сделать он хороший, посоветоваться с правительство, со специалист и сделать более совершенный этот контроль. но просто не замечать то, что происходить с естественный монополия, конечно же, нельзя. и этот законопроект как раз и сигнал один из наш коллега - депутат четвериков о то, что надо совершенствовать законодательство в область государственный контроль за естественный монополия. я полагать, что и правительство должно быть в это заинтересовывать. сейчас вот посмотреть, что они по этот повод сказать, мочь быть, у они действительно механизм и рычаг достаточно. но тогда непонятно, почему так лихорадить наш естественный монополия. вот поэтому, я думать, все-таки следовать поддерживать законопроект как сигнал к то, что надо наводить порядок.
председательствующий. пожалуйста, кто из представитель правительство хотеть бы выступать? логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по данный законопроект мы не приглашать представитель профильный министерство и ведомство. конечно, их выступление быть бы более подробный. но я казаться, что тот вопрос, который возникать во время обсуждение, иметь отношение больше к депутатский запрос, к такой жанр депутатский деятельность, как депутатский запрос или обсуждение в рамка "правительственный час" либо обсуждение в рамка какой-то "круглый стол". дело в то, что мы рассматривать данный законопроект, и на данный законопроект правительство, текстуально проанализировать он, давать свой заключение. что касаться статья 18, надеяться, здесь претензия к мы никакой нет. мы считать внесение изменение в статья 18 этот закон, закон "о естественный монополия", невозможный, хотя бы потому, что с принятие закон "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение" 30 декабрь 2001 год этот статья быть отменять. поэтому вопрос уже как таковой не возникать. что касаться изменение, предлагать в статья 7, то здесь, мы считать, предлагаться чрезмерный по свой суть метод регулирование деятельность естественный монополия. реально вот этот контроль за их деятельность просто парализовать их работа, поскольку быть требовать, чтобы государственный орган регулирование естественный монополия практически отслеживать любой сделка, совершать субъект естественный монополия. в официальный правительственный отзыв (кстати, он полностью перекликаться по замечание с заключение комитет и с заключение главный государственный-правовой управление президент) быть ключевой слово: данный мера отнюдь не быть способствовать обеспечение инвестиционный привлекательность естественный монополия. поэтому мы и не поддерживать давать законопроект, считать необходимый концептуальный он отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, все выступать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данныйзаконопроект принимать в первый чтение? мнение комитет и правительство отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, открывать, пожалуйста, страница 8, у мы здесь быть резервный закон. депутат надеждин подходить через несколько минута. (выкрик из зал.) я понимать, сейчас мы доходить до тот закон, по который быть докладчик. василий петрович алтухов нет?
из зал. болеть.
председательствующий. болеть. так, митрофанов нет. так, плескачевский...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. соавтор быть? сейчас, секундочка, секундочка. а родионов юрий николаевич отсутствовать? родионов нет. так, жаль. виктор семенович плескачевский, вы где-то в зал или где? (выкрик из зал.) его законопроект перенести. вот надеждин, видеть как, успевать. так, борис борисович быть докладывать по пункт 20: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". пожалуйста. ой, вы содокладчик. станислав владимирович вавилов, пожалуйста. законодательный собрание еврейский автономный область - инициатор внесение данный законопроект. коллега, приседать, пожалуйста, докладчик на трибуна.
вавилов с. в., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание еврейский автономный область, предлагать устранять правовой коллизия между федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" и федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". действующий редакция федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", пункт 1, статья 26, предусматривать, что юридический помощь гражданин российский федерация, среднедушевой доход который низко величина прожиточный минимум, устанавливать закон соответствующий субъект российский федерация, оказываться бесплатно в установленный данный закон случай. в тот же время в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", пункт 2, статья 4, величина прожиточный минимум в субъект российский федерация устанавливаться не закон субъект российский федерация, а орган их исполнительный власть. поэтому законодательный собрание предлагать устранять данные противоречие. реализация данный законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата. данный законопроект при рассмотрение находить понимание в правительство российский федерация и в правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, станислав владимирович. приседать, пожалуйста. борис борисович надеждин. с место? надеждин включать микрофон. с место.
надеждин б. б. уважаемый депутат, комитет по государственный строительство предлагать этот законопроект одобрять. правительство российский федерация также положительный заключение представлять. действительно, когда мы принимать закон об адвокатура, мы не совсем точно записывать, что перечень лицо, у который доход низкий прожиточный минимум, устанавливаться в связь с закон о прожиточный минимум субъект. как известно, по наш же закон требоваться решение орган исполнительный власть субъект. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. исправлять свой ошибка, да? так, коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. так, леонид юлианович рокецкий из совет федерация подходить? нет докладчик по 24-му. так, надеждин здесь. геннадий васильевич кулик? отсутствовать. конечно, коллега, не должно быть такой несерьезный отношение. утро утверждать повестка, определять докладчик, весь быть, никакой не быть отказ, и вдруг все разбегаться. (выкрик из зал.) вот по стенограмма пусть и идти у мы. а далеко депутат быть ждать свой очередь: это митрофанов, который отсутствовать, хотя где-то здесь, в дума, это бичелдей, рокецкий, кулик. по 26-му вопрос - уткин олег васильевич, я он не видеть. так, нет уткин. по 27-му тоже нет. (выкрик из зал.) нет, но это первый раз еще мы он переносить. (выкрик из зал.) а докладчик-то кто от комитет? (выкрик из зал.) ну, так не бывать. так, далеко пойти. куркин здесь у мы, представитель камчатка? (выкрик из зал.) а что "27-й"? нет жириновский. ну нет он в зал! 28-й пункт. куркин здесь? нет. пункт 29, коробов максим леонидович не видеть. так, 30-й пункт, коробов нет. по 31-му пункт тоже коробов, егонет. 32-й, чуев нет. 33-й пункт. гвоздев и чекиснуть здесь? нет. пункт 34 белоусов и герасименко. белоусов здесь, герасименко нет. 35-й, артемьев не видеть. пункт 36 - безбородов здесь, савостьянов здесь - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладчик - николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". законопроект разрабатывать в цель приведение федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" в соответствие с действующий законодательство. федеральный закон от 15 декабрь 2001 год "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" относить к военнослужащий гражданин, проходить военный служба в качество офицер, прапорщик, мичман либо военный служба по контракт. употребление термин "проходить военный служба" по отношение к военнослужащий противоречить законодательство, поскольку в соответствие с федеральный закон 1998 год "о статус военнослужащий" под военнослужащий пониматься лицо, проходить военный служба. в статья 2 федеральный закон от 28 март 1998 год "о воинский обязанность и военный служба" содержаться исчерпывающий перечень войско, воинский формирование, орган и воинский подразделение, где предусматривать прохождение гражданин военный служба. в соответствие с законодательство лицо рядовой и начальствующий состав, проходить служба в орган внутренний дело российский федерация, прокурорский работник, сотрудник налоговый полиция, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система военнослужащий не являться. в отдельный случай, предусматривать федеральный закон, прохождение служба и социальный обеспечение некоторый категория лицо и член их семья регулироваться федеральный закон так же, как для военнослужащий, в тот число и после увольнение их со служба. однако это не означать, что этот лицо являться военнослужащий. они только приравнивать в пенсионный обеспечение к гражданин, проходить военный служба. законопроект предусматривать устранение указанный противоречие. принятие закон не повлечь за себя увеличение затрата бюджетный средство. весь вышеизложенный положение служить достаточный основание для принятие законопроект в первый чтение. просить поддерживать комитет по оборона и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай максимович. присаживаться. пожалуйста, валентина борисовна савостьянов, от комитет по труд и социальный политика. с место.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на комитет рассматривать проект этот закон, который предусматривать приведение положение закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" в соответствие с действующий законодательство. в пояснительный записка указываться, что отнесение к понятие "военнослужащий" очень широкий категория гражданин противоречить федеральный закон "о статус военнослужащий" и "о воинский обязанность и военный служба". поэтому вносить законопроект предусматривать замена слово "военнослужащий" слово "гражданин, проходить военный служба" по все текст закон. по этот законопроект поступать двадцать три отзыв от законодательный и сорок семь - от исполнительный орган государственный власть. шестнадцать законодательный и двадцать шесть исполнительный орган власть поддерживать, другой иметь замечание. против законопроект высказываться два законодательный и восемь исполнительный орган власть. возражение мотивироваться то, что вносить изменение не дополнять и не изменять перечень лицо, иметь право на пенсия по государственный пенсионный обеспечение; кроме то, понятие "военнослужащий" в рассматривать случай определять только для цель федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение" и не повлиять на пенсионный право данный категория получатель пенсия. правительство не поддерживать законопроект. совет федерация считать принятие законопроект нецелесообразный. комитет по оборона, как соисполнитель по законопроект, рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. комитет государственный дума по безопасность не иметь замечание и предложение по законопроект. правовой управление аппарат государственный дума считать, что правовой основание для замена понятие "военнослужащий" в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" не иметься. комитет по труд и социальный политика, учитывать поступать отзыв и заключение, рекомендовать депутат отклонять этот законопроект.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желающий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет и правительство - отклонять. (выкрик из зал.) ну, тот, который докладывать, я иметь в вид по социальный политика, - против. (выкрик из зал.) почему? идти голосование. (выкрик из зал.) да, коллега, говорить, быть какой-то сбой. я снова ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение. переголосование режим включать. говорить, поздно побежать строчка, да? я не видеть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не приниматься. сейчас быть рассматривать вопрос 35, оба докладчик в зал. но докладчик-прогульщик я предупреждать: автоматический перенос в повестка день следующий заседание в соответствие с регламент не быть, комитет должный снова вносить на совет с определение дата. пункт 35 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". игорь юрьевич артемьев, пожалуйста, докладывать. содокладчица - савостьянов валентина борисовна. коллега, пожалуйста, приседать.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". смысл этот закон в следующий. предполагаться, что, если этот закон быть принимать и вступать надлежащий образ в сила, соответствующий учреждение пенсионный фонд должный быть предоставлять гражданин информация, который лежать в основа начисление он соответствующий пенсия, либо предоставлять информация, на какой основание он отказывать в начисление пенсия. предполагаться, что соответствовать письменный уведомление быть получать каждый гражданин-пенсионер и в этот уведомление в обязательный порядок быть содержаться точный ссылка на нормативный правовой акт российский федерация, на основание который производиться назначение пенсия, отказ в предоставление пенсия либо соответствующий удержание из пенсия. очевидно, что мы, группа автор, то самый предлагать, по суть дело, в этот вопрос, очень важный для каждый пенсионер, реализовывать конституционный принцип, который заключаться в то, что государство - и это являться его обязанность - должно обеспечивать каждый возможность ознакомление с документ и материал, непосредственно затрагивать его право и свобода, если иной не предусматривать закон. сегодня, я думать, депутат, особенно тот, кто выбирать по мажоритарный система, часто сталкиваться с такой обращение гражданин, в который тот сетовать, что часто не мочь разбираться, на основание какой документ они начисляться пенсия, какой удержание при это производиться. и уж не стоить говорить, сколько человек приходиться оббивать порог, для то чтобы этот исчерпывающий информация получать. мы наблюдать сегодня практика в суд различный уровень, в тот число в региональный суд, когда гражданин пытаться оспаривать законность начисление пенсия пенсионный фонд, например начисление пенсия по так называть северный. просто десяток тысяча такой случай в целое по страна. очевидно, что, не иметь такой информация в письменный вид от официальный уполномоченный орган российский федерация, они очень трудно доказывать свой правота в суд. в рамка этот судебный заседание бесконечно затягиваться решение вопрос, когда уже суд отправляться официальный запрос о начисление пенсия либо удержание из они и так далее. мы полагать, что за небольшой сумма, мы оценивать она примерно в 7 миллион рубль в целое для российский федерация, орган пенсионный фонд мочь бы направлять в письменный вид соответствующий уведомление, содержать исчерпывать информация о то, какой образ этот пенсия начислять, почему начислять такой, а не какой-то другой. и гражданин, иметь этот документ на рука, мочь либо обращаться с соответствующий жалоба в отделение пенсионный фонд, либо защищать свой право непосредственно в суд. я должный сказать, что отрицательный заключение правительство, подписывать валентина ивановна матвиенко, содержать целый ряд фактический неточность, на который оно, собственно, и построить как отрицательный. в частность, правительство сообщать мы, что вопрос, который мы подымать сейчас перед вы, уважаемый депутат, в вид этот законопроект, уже урегулировать в соответствовать постановление от 27 февраль, подписывать минтруд и пенсионный фонд. и в заключение матвиенко прямо сказать о то, что пункт 23 и 24 указанный правило прямо регламентировать этот норма, который мы предлагать вы принимать в качество закон. мы подымать этот пункт соответствующий правило. там говориться о то, как подшивать в дело соответствующий пенсионный дело и какой образ брошюровать соответствующий пенсионный дело. разумеется, никакой упоминание о то, что гражданин быть выдаваться исчерпывающий информация на основание фактический данные о порядок начисление пенсия или фактический ее размер, в этот пункт не содержаться. на заседание комитет по социальный политика (я, к слово, благодарный многий коллега, который поддерживать этот инициатива, когда рассматриваться давать вопрос) представитель правительство заявлять в принцип о свой готовность вносить изменение в упоминать правило, для то чтобы разрешать данный коллизия. однако сегодня, кроме вот такой заявление на неофициальный уровень, комитет наш не располагать никакой гарантия, что этот вопрос быть решать правильно. и представитель правительство быть вынуждать соглашаться, по суть, с то, что они ссылка на пункт 23 и 24 указанный правило необоснованный, а на это строиться весь отрицательный заключение правительство. поэтому мы считать, что необходимо защищать право гражданин, особенно человек пожилой, который часто не в состояние разбираться во весь хитросплетение юриспруденция, когда мы они заставлять ходить по суд, выстаивать длинный очередь в собес или в пенсионный фонд для получение принадлежать они по право информация, они должный получать она в официальный порядок. я казаться, мы сейчас действовать как законодатель не очень правомерный и мы нужно вносить соответствующий изменение в сегодняшний ситуация. аналогия очень простой. ведь странно быть бы, если бы мы с вы не доставлять квитанция по оплата коммунальный услуга непосредственно в наш почтовый ящик. как бы мы с вы тогда платить? или, скажем, странно быть бы, если бы мы не получать соответствующий квиток о начисление мы зарплата и удержание налог. каждый из мы мочь получать они, и в обязательный порядок соответствующий бухгалтерия такой уведомление направлять. почему по пенсия мы делать исключение? я уже не говорить о то, что даже во весь страна снг, в большинство страна, как мы знать, сегодня такой система существовать. почему мы должный отказывать гражданин в право на информация, мы не понимать. повторять, это не требовать большой затрата из федеральный бюджет. мы просить, уважаемый коллега, поддерживать этот инициатива в первый чтение, при то, что некоторый недоработка, на который обращать наш внимание правовой управление, носить технический характер и мы готовый они устранять ко второй чтение. спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина борисовна савостьянова. вы пока присаживаться.
савостьянов в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в комитет по труд и социальный политика этот законопроект рассматривать. законопроект вносить дополнение в пункт 7 статья 18 закон "о трудовой пенсия...", который предусматривать вменение в обязанность орган, осуществлять пенсионный обеспечение, предоставлять пенсионер по его требование решение об установление он трудовой пенсия или решение об отказ в установление трудовой пенсия, а также решение об удержание из трудовой пенсия в письменный вид. указанный решение должный содержать перечень весь правовой акт, на основание который они принимать, а также расчет размер трудовой пенсия и удержание из она. предлагать дополнение о предоставление гражданин решение об отказ в трудовой пенсия регулироваться пункт 5 статья 19 закон "о трудовой пенсия...", который устанавливать, что в случай отказ в удовлетворение заявление гражданин о назначение трудовой пенсия орган, который осуществлять пенсионный обеспечение, в течение пять день после вынесение соответствующий решение извещать об это заявитель с указание причина отказ и порядок его обжалование. и как быть уже здесь сказать докладчик, быть разъяснение минтруда и пенсионный фонд. но нужно отмечать, действительно, что данные правило не содержать норма о то, что весь решение орган, осуществлять пенсионный обеспечение, должный содержать перечень правовой акт, на основание который они принимать. предлагать дополнительный процедурный норма, по мнение правительство, мочь быть урегулировать путем внесение изменение в вышеуказанный правило. представитель правительство при рассмотрение законопроект на заседание комитет выражать готовность обсуждать затрагивать автор законопроект проблема. от комитет по труд и социальный политика 31 март 2003 год уходить письмо на имя починка александр петрович, как раз вот такой запрос о то, чтобы этот норма процедурный быть урегулировать. правительство не поддерживать этот законопроект. правовой управление считать, что он нуждаться в редакционный и юридико-технический доработка. на проект поступать тридцать два отзыв от законодательный ипредставительный орган власть, двадцать два из они поддерживать, семь замечание не иметь, три - присылать отрицательный отзыв. комитет по труд и социальный политика рекомендовать отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 18 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация"? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. (выкрик из зал.) валентина борисовна, регламент смотреть, пожалуйста, внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б. я хотеть сказать, что рано быть положение о пенсионный...
председательствующий. валентина борисовна, ну заканчивать уже обсуждение, ну все уже. это уже не по ведение, валентина борисовна, по мотив. если быть бы у мы обсуждение, тогда можно быть бы вы с заключительный слово выступать. так как не быть обсуждение, заключительный слово не требоваться. (выкрик из зал.) свечников, по ведение. кричать только не надо, я видеть.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. я бояться, что не увидеть. так бывать, что иногда не видеть.
председательствующий. да вы знать, нет никто. как же вы не увидеть?
свечников п. г. ну это ваш проблема прежде все, что в зал нет никто. любовь константиновна, спасибо, что слово предоставлять. я сейчас взять распечатка голосование по вопрос 8. просить вносить в протокол: я голосовать за, а у я значиться, что я не принимать участие в голосование.
председательствующий. так, коллега, у мы приходить докладчик по пункт 25 и пункт 26. пункт 25 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать борис борисович надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться вносить депутат фракция "союз правый сила" надеждин и фомин законопроект, касаться внесение изменение и дополнение в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". когда мы с вы принимать этот закон, вы помнить, сколько он вызывать спор, сколько быть вопрос. приходиться пойти на ряд компромисс, в некоторый из который мы предлагать просто пересматривать в сторона либерализация земельный отношение, в тот число в часть оборот земля сельхозназначение. в закон весь три тема. тема номер один. согласно принимать мы и вступать в сила закон об оборот сельхозземеливать момент, с который возможный приватизация земля сельхозназначение, определяться субъект российский федерация. при это нет никакой ограничение по время для субъект федерация, с то чтобы они такой закон свой принимать. то быть возможный ситуация, когда в какой-то субъект федерация приватизация земля сельхозназначение начинаться через год, в другой - через пять год, в третий - через десять год, а в четвертый не начинаться вообще никогда. совершенно понятно, что у мы правило на весь страна должный быть примерно одинаковый в этот часть. поэтому первый, что мы предлагать сделать, - это устанавливать, что субъект российский федерация должный определяться с начало приватизация земля сельхозназначение не поздно 2006 год. до этот момент субъект сам решать, а начинать с 2006 год приватизация возможный. естественно, это очень важный норма. тема номер два. в наш закон об оборот земля сельхозназначение естькомпромисс в отношение администрация - и районный, и областной следующий тип. если крестьянин решать свой участок земля кто-то продавать, например фермер решать продавать свой участок другой фермер, сосед, то в соответствие с наш закон он, не очень понятно зачем, должный предлагать этот участок купить по цена, по который он хотеть продавать фермер, администрация район или область, и тот, если готовый предлагать цена, который фермер хотеть взять со свой сосед, обязанный продавать... этот норма не случайно получать такой иронический название: право первый ночь. совершенно понятно, что следствие такой практика быть чудовищный коррупция. потому что какой быть "разумный" поведение глава район, или он зам по земельный вопрос, или там вице-губернатор по земельный вопрос? к он приходить крестьянин и говорить: "я договариваться за 50 тысяча рубль продавать несколько гектар пашня свой сосед. но закон такой, что я должный сначала приходить к ты". и тот думать: "ну, я этот земля то ли нужный, то ли не нужный, я он, конечно, отпускать, но я с он поиграть в простой игра". и говорить: "знать, родной, я, конечно, мочь и купить, и твой сосед без земля оставаться, а мочь не купить". а далеко все понятно: идти дискуссия, сколько деньги надо занести, чтобы купить, и так далее. ну полный ерунда! поэтому предлагаться сделать следующий вещь: сохранять на переходный период вот этот право преимущественный приобретение земельный участок сельхозназначение за администрация, устанавливать, что если уж администрация приобретать этот земля у фермер, например, то три год администрация она продавать не мочь. для что это делаться? очень просто. если действительно администрация хотеть прослеживать за плодородие почва, за порядок и так далее, пусть она покупать и это заниматься. пусть в бюджет три год выделяться деньги на мелиорация, на восстановление почва, плодородие и так далее, нет проблема. но если за это стоять просто желание поспекулировать или получать взятка, то тогда такой игра становиться бессмысленный и невозможный и право вот это - приобретение первоочередный - начинать становиться реальный механизм. наконец, третий тема, по который мы хотеть определяться. это извечный история. дело в то, что, когда происходить разделение колхоз, совхоз, человек получать земельный пай (это несколько миллион человек), но при это они получать они, как говорить юрист, не в натура, то быть как конкретный земельный участок, они они получать как некий абстрактный доля в общий собственность колхоз или совхоз, то быть как бы у ты пай быть, доля быть, но вот где она находиться, никто сказать не мочь. понятно, что этот конструкция не соответствовать основа гражданский законодательство. понятно, что гражданско-правовой сделка с этот доля в принцип невозможный, потому что можно продавать или сдавать в аренда только конкретный участок земля. то не менее понятный, что рынок свой правило навязывать, и у мы заключаться просто сотня тысяча достаточно странный договор, когда, например, крупный агрохолдинг крестьянин сдавать свой вот этот мифический, не существовать на самый дело в реальность земельный пай в аренда и так далее. происходить надувательство крестьянин. речь идти о то, чтобы просто устанавливать, что весь этот пай должный быть в ограниченный время превращать в земельный участок. и тогда крестьянин смочь уже сдавать в аренда, или продавать, или сам быть обрабатывать совершенно конкретный кусок пашня, или пастбище, или что-то еще. вот в чем смысл этот закон, и мы просить он поддерживать. если прямой текст говорить: все, что мы пытаться отменять, - это огромный неконтролируемый лазейка для коррупция со сторона тот трудящийся в администрация, который заниматься земельный рынок, а с коррупция вроде как мы должный бороться. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис борисович. присаживаться. содоклад геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич. пункт 25.
кулик г. в. я, уважаемый коллега, в один мочь, к сожаление, поддерживать сегодня коллега надеждин, - в то, что этот вопрос действительно обсуждаться, и обсуждаться очень много и бурно, когда мы с вы принимать закон об оборот сельскохозяйственный земля. почему мы не поддерживать сейчас весь этот три направление? первый. что показывать практика применение наш закон? она показывать, что разработка на место земельный закон - непростой дело в тот ситуация, который сегодня складываться. быть очень много вопрос, который с большой осторожность решать на место, и принятие вот этот поправка то более мочь взрывать ситуация. первый поправка - о так называть право первый брачный ночь, о чем говорить господин надеждин. наоборот, сегодня ставить вопрос, чтобы акционерный общество мочь получать специальный кредит для то, чтобы именно выкупать земельный доля в тот момент, когда они быть предлагать для продажа. почему такой ситуация? сегодня из 13 миллион владелец земельный доля работать в акционерный общество, колхоз, кооператив немногое много 2 миллион 700 тысяча, остальной или выходить на пенсия, или переезжать, один слово, по ряд причина прерывать свой трудовой участие, но являться собственник доля. каждый акционерный общество сегодня крайне заинтересовывать в то, чтобы при любой движение земельный доля сохранять этот земля в акционерный общество. поэтому мы не поддерживать этот предложение. это являться принципиальный вопрос сегодняшний практика, который складываться в россия. второй предложение - предложение о так называть срок проведение приватизация. речь идти, уважаемый коллега, о следующий. когда мы с вы принимать закон об оборот сельскохозяйственный земля, мы давать возможность проводить свободно приватизация тот земля, который находиться в собственность, вернее, в пользование акционерный общество, кооператив, гражданин и так далее, мы налагать с вы мораторий на земля, который находиться в собственность государство, в данный случай муниципалитет и регион. считать, что право определять срок, когда поставлять на приватизация государственный земля, который он принадлежать, - святой право собственник. устанавливать сегодня что-то другой - на мой взгляд, как раз противоречить сам принцип, который мы проповедовать, что собственник вправе распоряжаться свой земля, как он считать нужный и когда он считать нужный. поэтому мы не мочь поддерживать и этот предложение, который вноситься в вид поправка к закон. ну и последний. мы очень беспокоить, и мы не поддерживать предложение, который давать возможность пускать в оборот земельный доля без выдел она в натура, что мочь приводить к отрицательный последствие. это мы уже наблюдать сегодня в тот регион, который не принимать закон, где действовать старый закон, там как раз этот практика сегодня процветать. и мы, наоборот, считать нужный сделать все, чтобы не превращать этот земельный доля в ваучер, который мочь бы свободно обращаться, покупаться и так далее, что как раз закон об оборот сельскохозяйственный земля запрещать. учитывать это, комитет единодушно высказываться против то, чтобы поддерживать этот законопроект. не поддерживать этот законопроект правительство, совет федерация. мы направлять он на заключение в регион. получать восемьдесят четыре отзыв, из они пятьдесят семь отзыв отрицательный. я просить вы при голосование учитывать позиция комитет, большинство регион россия, правительство и совет федерация. мы не поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? пузановский адриан георгиевич. сказать, к кто вопрос: к надеждин или к кулик?
пузановский а. г. вопрос к борис борисович.
председательствующий. борис борисович, вы с место отвечать? пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый борис борисович, в отношение ваш первый пункт - о закон субъект федерация. действительно, мы устанавливать в федеральный закон необходимость соответственный регулирование через закон субъект федерация. при это мы помнить о то, что в конституция быть компетенция совместный ведение. они оказываться разделять. сказать, пожалуйста, быть ли в наш юридический практика последний десятилетие, практика думский работа случай, чтобы федеральный собрание приниматься законодательный норматив или акт, принуждать субъект федерация в аналогичный ситуация к выпуск в срок закон субъект федерация для исполнение федеральный? быть у мы прецедент?
председательствующий. так, надеждин, пожалуйста, включать микрофон.
надеждин б. б. такой прецедент много. я вот сейчас вспомнить два, который, собственно, я и создавать, и дума я поддерживать. первый прецедент - когда мы заставлять субъект вводить у они смешанный избирательный система. они обязывать в течение двухлетний срок приводить свой закон в соответствие, и это происходить. и второй история - когда мы закон "о гражданство..." принимать, мы убирать гражданство субъект, ну, как мероприятие, и весь республика, насколько я знать, свой конституция уже приводить в соответствие с это, один только оставаться, что-то там дергаться. но это только то, что я сделать, а вот сколько там что еще - наверняка каждый вспомнить.
председательствующий. так, хорошо. быть ли еще вопрос? нет вопрос... быть вопрос, да? бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста. к кто вопрос?
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. у я вопрос к борис борисович. уважаемый борис борисович, на чем основывать данный законодательный инициатива? что, обобщать определенный опыт работа с земля, опыт, связывать с действие закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", или быть другой умозаключение?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович включать микрофон.
надеждин б. б. инициатива основывать вот на что. когда мы принимать земельный кодекс и потом закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", в сила политический соображение мы пойти на большой количество компромисс, который разрывать, реально разрывать единый правовой поле российский федерация. но это так, это правда. скажем, вот если взять история с приватизация земля, то мы вполне мочь получать страна, часть территория который входить в приватизация, а, скажем, в город москва, судя по настроение, никогда не быть приватизация земля. между прочее, в тот число... ну, тут не очень точный пример, тут сельхозназначение мало, прямо скажем, но это касаться и другой земля в москва. поэтому мотив быть простой. с один сторона, учитывать специфика, поэтому весь норма, который мы предлагать, - по повод обязательный приватизация,обязательный прекращение вот этот право преимущественный приобретение мы вводить с 2006 год. вот за этот период - а впереди еще три год, - мы полагать, субъект смочь правильно подготавливаться, принимать закон, обеспечивать единообразный пространство. на самый дело замысел закон ровно в один: чтобы у мы не быть... как говорить владимир ильич ленин, недопустимо, когда у мы быть законность калужский и законность тульский. цитировать по работа "очередной задача советский власть". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич включать микрофон.
кулик г. в. я не становиться специально говорить, но я хотеть вы попросить: не надо говорить о коррупция. как раз ваш предложение вот на это направлять. а в закон порядок такой. вы решать продавать свой земельный участок (речь идти только о тот случай, когда вы выходить из хозяйство с выдел свой доля), вы писать заявление и указывать цена, и если я отказываться покупать по этот цена, я - первый, то у вы право она продавать кто хотеть. поэтому как раз все легально, открывать. вы поставлять цена за свой участок 100 рубль, и если я он не покупать, то оно мочь купить любой, но если этот любой покупать по другой цена, скажем по 60 рубль, прощать, тогда это заново должный рассматривать коллектив акционерный общество и сказать: а по 60 рубль мы покупать. то быть "карманный" деньги здесь как раз нет, а вот если от это отказываться, они тут же появляться. поэтому прощать я, но с точка зрение коррупция вариант, который принимать государственный дума, абсолютно прозрачный.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься. так, коллега, еще кто-то из докладчик подходить, да? сейчас, сейчас... я смотреть, кто по список выше. подождать, подождать... пункт 26 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". борис борисович надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, уже четвертый раз на протяжение этот созыв госдума фракция "союз правый сила" предлагать депутат определяться с размер их собственный депутатский пенсия. поэтому я особенно внимательно просить выслушивать я тот депутат, который избираться в округ и который быть, как я предполагать, задавать вопрос в тот число и пожилой избиратель: почему у мы такой маленький пенсия, а у вы такой большой? каждый раз наш закон набирать все много и много голос, мы четвертый раз это делать. я надеяться, что близко к выборы депутат все-таки много подумать об это. о чем идти речь? сегодня федеральный закон о статус депутат устраивать так, что если человек на протяжение три год свой жизнь быть депутат государственный дума или член совет федерация, любой три год свой жизнь, то по достижение пенсионный возраст (60 год для мужчина, 55 - для женщина, пока так) он начинать получать пенсия в размер 75 процент оклад федеральный министр. мы представляться это абсолютно несправедливый. а нужно сделать так, чтобы депутат, уходить на пенсия, получать пенсия точно так же, как весь остальной гражданин страна. если, например, он многий год быть депутат, становиться депутат в 30 год и в 60 год уходить на пенсия, и все тридцать год быть депутат, тогда у он быть большой пенсия, потому что в соответствие с закон "о трудовой пенсия..." у он быть большой депутатский зарплата. кроме то, мы прекрасно понимать, что ряд депутат - это уже достаточно пожилой человек, пенсия он назначать. поэтому я хотеть, чтобы вы внимательно осознавать, что я хотеть сказать: в этот закон нет отмена уже назначать пенсия для тот депутат, который сейчас 60-65 год (у мы быть такой, который 80 год), он пенсия назначать, для они пенсия сохраняться. в наш закон говориться буквально следующий: для тот, кто потом быть депутат государственный дума, включая тот, кто еще раз быть избираться, уже это правило не применяться, если они не быть назначать пенсия в период депутатство. то быть еще раз: если вы уходить на пенсия как депутат, вы 60 год, вы депутат и выходить на пенсия из дума, ну, не избирать вы, просто выходить на пенсия или как-то еще, то в этот случай у вы оставаться этот надбавка к пенсия. она оставаться также для тот уважаемый пожилой депутат, который она уже назначать. мы про это не говорить. мы говорить о другой. посмотреть на сидеть здесь симпатичный молодой человек, который тридцать или сорок год, вот на я, в конец конец. яискренне не понимать: почему я, отсиживать сейчас в парламент три год, далеко чем я быть заниматься, никто не знать, мочь пойти в другой место работать - через двадцать год, независимо от то, как я работать, сколько с мой зарплата мой работодатель перечислять единый социальный налог, должный получать пенсия, который в десять раз большой минимальный пенсия по страна? ну это же просто свинство! я это абсолютно уверенно говорить: абсолютный свинство! конечно, еще раз говорить, если человек уже назначать пенсия, если он уходить на пенсия из дума, то тогда да. но у мы, еще раз повторять, очень много депутат... посмотреть вот на этот молодой человек: вон сидеть улыбаться коптев-дворник, молодой парень, тридцать с что-то год. вот он, я думать, понимать, что это неправильный ситуация. вот, так сказать, сидеть наш симпатичный коллега. вот, например, саша баранников, тоже с что-то год тридцать. вон сидеть фракция лдпр - молодой, симпатичный лицо. я абсолютно уверенный в то, что, ну, просто по совесть нельзя делать так: если вы три год в свой жизнь быть депутат, а потом, извинять, ни черт не делать, например, становиться бомжевать, опускаться, нигде не работать, почему вы потом должный платить пенсия федеральный министр? вот это ум непостижимый совершенно!
из зал. (не слышно.)
надеждин б. б. да, володя, я не ты, разумеется, иметь в видубомжевать, но все-таки соглашаться, что некрасивый это. поэтому большой просьба поддерживать этот законопроект. я считать, что мы должный быть честный перед избиратель. когда в страна пенсия на уровень полтора тысяча рубль, мы не должный голосовать за то, чтобы мы через двадцать год платить пенсия, который быть, ну, в десять раз большой. это абсолютно несправедливый! поэтому предлагаться этот законопроект поддерживать. я смотреть на коллега из фракция компартия и говорить еще раз: этот законопроект не касаться тот из вы, кто уходить из дума непосредственно на пенсия и кто она уже назначать. вот такой компромисс предлагаться. спасибо.
председательствующий. борис борисович, присаживаться. (шум в зал.) подождать, поздно вопрос. второй доклад. гребенников, от комитет. пожалуйста, валерий васильевич.
коломейцев н. в. пусть он законопроект пять раз докладывать, но ответ я не давать.
председательствующий. обязательно спрашивать, николай васильевич, только гребенников послушать. может, он отвечать. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! обсуждать проект предлагаться отменять доплата к пенсия бывший член совет федерация и депутат государственный дума и устанавливать их пенсионный обеспечение на общий основание. я хотеть бы вы в этот связь напоминать просто о то, что сегодня существовать. значит, сегодня закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." устанавливать, что по объем социальный гарантия член совет федерация и депутат государственный дума приравниваться к федеральный министр, а статья 29 закон расшифровываться весь объем вот этот гарантия. далее, указ президент российский федерация, а также последовать во исполнение этот указ постановление правительство устанавливать ежемесячный доплата к пенсия лицо, который замещать должность государственный служба, в частность федеральный министр. при это размер и порядок выплата этот пенсия с ежемесячный доплата в точность соответствовать положение статья 29 закон "о статус член совет федерация и статус депутат...". такой образ, этот два категория государственный должностной лицо полностью, совершенно адекватно обеспечиваться социальный гарантия, и в частность пенсия. такой образ, предлагать исключать вот этот пункт - с 3-го по 8-й - из статья 29, автор, по суть дело, тогда предлагать мы отходить от провозглашать в закон о статус депутат принцип адекватность социальный обеспечение и социальный гарантия депутат госдума, который закреплять в закон, и федеральный министр. тогда, собственно говорить, надо подходить к это, вернее, идти далеко более логично, более последовательно и вообще отказываться от этот уравнивание. тогда это другой вопрос, давать он в принцип и обсуждать. но это мы не предлагаться. ну и далее. предлагаться исключать вообще норма о пенсионный обеспечение член совет федерация и депутат из социальный гарантия вот в этот закон. но, по суть дело, данный закон лишь отражать этот социальный гарантия, который записывать в пенсионный законодательство, в конституция и в другой акт законодательство. собственно, этот норма никакой нагрузка не нести, поэтому главный значение иметь то, о чем я говорить сначала. или мы с вы решать вопрос о то, что мы отказываться от приравнивание социальный гарантия депутат госдума и член совет федерация к социальный гарантия министр, и тогда, конечно, логично быть сделать то, что предлагать автор законопроект. по наш мнение, этот делать не надо, мы, я иметь в вид комитет, излагать это в свой заключение и предлагать госдума отклонять рассматривать законопроект. ну и в дополнение к аргумент, приводить докладчик, мочь сказать, что, вообще, ситуация тот же самый, скажем, когда человек занимать два или три год должность федеральный министр, мочь быть и в правительство, но там этот вопрос не ставиться, и мы с вы он не рассматривать, а применительно к депутат госдума рассматривать. и самый последний. я рассказывать вы один история, который происходить однажды в греческий парламент, когда наш парламентарий там быть и когда один из парламентарий греческий спрашивать они о то, каков ваш должностной оклад, и наш депутат сказать: 300 доллар. греческий парламентарий иметь на тот момент обеспечение 13 тысяча доллар в месяц. и тогда один из грек спрашивать робко: 300 доллар - это в день? на самый дело вы понимать, о чем идти речь. и конечно, мы не мочь, наверняка не мочь сегодня пока еще устанавливать пенсия, скажем, на то уровень, который не носить бы унизительный характер, для весь гражданин наш страна. но, идти на такой популистский мера, мы все равный не находить деньги для то, чтобы все устанавливать нормальный пенсия. поэтому давать хорошо думать о то, как находить источник для обеспечение весь гражданин нормальный, неунизительный условие существование, а не идти на мера такой, который предлагать автор проект. но это уже эмоциональный заключение. просить поддерживать заключение комитет, который рекомендовать дума не принимать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. вопрос быть? быть, немало рука. записываться, пожалуйста. так, показывать список. пожалуйста, депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к борис борисович. он и борода становиться отпускать, чтобы старший выглядеть, наверное. вот знать, вы предлагать то, что в зарубежный парламент нет практически. а вот как быть, сказать, с полный объем социальный справедливость? субъект федерация: чиновник - 75-80 процент от оклад, и оклад, кстати, солидный пора у депутат местный, чем у думец. а мочь быть, далеко пойти: вообще снимать весь полномочие с депутат, жалоба хранить в камера хранение на вокзал, кабинет лишать, транспорт лишать, помощник лишать, в зарплата отказывать - и пусть работать? вот это быть смело и решительно. давать проголосовать за это. парламент ополовинивать, оставлять 225 человек, пересматривать, совет федерация упразднять.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович, отвечать на вопрос.
надеждин б. б. ну, вопрос быть многогранный - начинать от борода и кончать упразднение совет федерация, поэтому сложно как-то на он однозначно отвечать. я хотеть сказать следующий, если всерьез говорить. статус депутат во весь мир состоять в первый приближение из два часть: первый - это его право, обязанность как парламентарий, второй - гарантия. я считать, что в наш страна проблема гарантия депутатский деятельность, главный проблема, - это то, что парламент иметь мало полномочие, в тот число и контрольный. а социальный гарантия депутат у мы, на мой взгляд, избыточно, особенно на фон бедность основной масса население страна. у мы зарплата сейчас 16 тысяча 800 рубль плюс еще надбавка и так далее. средний зарплата в страна - менее 5 тысяча рубль. в этот условие говорить о то, что нужно мы еще увеличивать, - а мы ведь увеличивать в 1999 год, 55 процент на 75 процент заменять в пенсия - это просто неправильно. но я еще раз обращать внимание коллега, который критиковать я, что вот у я борода, пенсия и так далее. наш закон устраивать так, что у тот депутат, который уже в пенсионный возраст, никакой потеря нет. наш закон про то, чтобы не быть ситуация, который касаться, скоро, вот мой коллега по наш фракция. мы не хотеть, мы просто не хотеть, считать это нечестный. если мы 30-40 год, мы три год быть депутат и через двадцать год быть получать министерский пенсия - вот это мы казаться странный очень.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. у я вопрос к борис борисович. как он голосовать по пенсионный реформа? как он голосовать по закон "о трудовой пенсия..."? и насколько он искренне считать, что тот закон, за который он проголосовать, обеспечивать достойный пенсия будущий пенсионер?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. вы знать, надо сказать, что в закон, как таковой закон "о трудовой пенсия...", размер пенсия не устанавливаться, он мочь меняться в зависимость от возможность государство. что касаться вопрос, то большинство сидеть в этот зал, как известно, голосовать за закон "о трудовой пенсия...". лично я голосовать с большой удовольствие за закон о накопительный пенсия, потому что, честно говорить, я считать, что в будущее должный быть более прямой связь между то, сколько человек в жизнь зарабатывать и сам откладывать, и то, что он получать в качество пенсия. потому что, к сожаление, демографический ситуация таков, что мы сбалансировать пенсионный система на прежний принцип в любой случай не смочь. а ответ на ваш вопрос простой: мы голосовать, и не только я, большинство сидеть в этот зал, иначе закон не быть бы, и за трудовой пенсия, и за накопительный и так далее.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, ваш вопрос.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. борис борисович, вот про накопительный часть пенсия вы говорить, но вы хоть понимать, что человек получать сегодня 700, 800, 1,5 тысяча рубль в месяц? что они мочь накапливать? или то работать, то не работать... о что вы говорить?! мы, коммунист, за то, чтобы ликвидировать всякий льгота. но вы сказать: вот борис николаевич устанавливать бог знать какой льгота (прорабатывать он сколько год в должность президент?), вы почему поддерживать этот закон? а сегодня становиться у вы основной предмет обсуждение депутат. почему вы не ставить вопрос и не поддерживать илюхин, когда он предлагать лишать льгота господин ельцин?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый иван игнатьевич, я прекрасно знать, какой в страна пенсия, потому что мой мама, например, пенсионер по инвалидность. я знать, у она 1 300 рубль пенсия, да. я прекрасно знать, какой зарплата в страна, потому что мой сестра, скажем, воспитательница детский сад работать, у она полтора тысяча рубль оклад. я это прекрасно все знать. вопрос про борис николаевич ельцин - он несколько из другой плоскость. я считать, что если мы сейчас начинать с себя... вообще-то, с себя нужно начинать справедливость восстанавливать, а потом уже с бывший президент.
председательствующий. так, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис борисович, вот вы ровно месяц назад, ну, может, я ошибаться, чуть больше, полтора, этот же закон с этот трибуна докладывать, я вы задавать вопрос. у вы ведь во фракция половина гайдаровский правительство сидеть, они уже быть получать пенсия как работать министр, руководитель комитет. и второй. мы поддерживать ваш закон, и в тот раз, и три раз уже поддерживать, и сейчас. вы лично обещать, мочь стенограмма подымать, что вы в следующий раз вносить как раз закон, который быть учитывать весь гамма государственный служащий и депутат. но вы, "спс", как всегда, выдергивать моментик и давить весь время, не выполнять свой обещание. поэтому отвечать прямо: почему вы не выполнять свой обещание, данный полтора месяц назад вот здесь, на этот трибуна? и второй. вы ведь по пенсия, по пенсионный законодательство голосовать за почему? потому, что накопительный пенсия вы себя уже зарабатывать на приватизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. тихо! все, понятный. отвечать, депутат надеждин.
надеждин б. б. я должный отвечать, что далеко не все гайдаровский правительство сидеть в "спс", часть его сидеть в компартия российский федерация. вы знать, о кто я говорить. это, так сказать, маленький ремарка. но и в другой фракция его тоже хватать, это, так сказать, к слово. теперь что касаться то, почему мы что-то там обещать вносить и не вносить. друг мой, вот сейчас как раз, когда рассматриваться закон о система госслужба, мы пытаться весь этот вопрос ставить там, и, кстати, вы, коммунист, мы поддерживать. к сожаление, не проходить. там этот вопрос мы ставить, и, когда пойти закон о государственный гражданский служба, мы и там быть они ставить, просто все свой время. а что касаться последний, что мы зарабатывать накопительный пенсия, накопительный пенсия в страна пока еще никто не мочь зарабатывать, ибо этот закон еще реально не начинать действовать. лично я, как человек, конечно же, быть этот тема заниматься, конечно, быть что-то откладывать. ну, я еще до пенсия, тьфу-тьфу, приличный количество год. но я абсолютно уверенный в то, что тот человек, который сейчас 30 и 40 год, я не говорить о тот, кто уже на пенсия, и не говорить о тот, кто в пенсионный возраст, но тот молодой, крепкий и сильный человек, который сейчас 25, 30 и 40 год, должный сейчас пахать, в тот число и на свой счастливый старость, а иначе просто мотивация к работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. видимо, в предвыборный период у "союз правый сила" кризис жанр, и даже ныряние в прорубь и барражирование вокруг "норд-ост" не прибавлять они то, что они хотеть. у я вопрос другой. вот у мы в интернет быть информация о депутат, который иметь проблема сегодня, быть говорить, с закон. если я память не изменять, большинство фракция "спс" в этот список быть. я хотеть бы спрашивать: вот вместо это почему бы не вводить закон о снятие неприкосновенность с депутат? вот за это, я вы гарантировать, мы проголосовать, сто процент, у мы во фракция проблема здесь нет. почему бы борис борисович вот этот предложение не вносить - о снятие неприкосновенность с депутат? я думать, это стоить сделать.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович. мы завязать.
надеждин б. б. анатолий георгиевич, я докладывать вы. вопрос о неприкосновенность депутат решать в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. для то чтобы сейчас возбуждать уголовный дело в отношение депутат, не требоваться согласие палата, это написать в упк, за который голосовать в тот число в полный состав фракция "союз правый сила". для то чтобы депутат можно быть арестовывать и обыскивать без разрешение палата, требоваться изменение конституция. но вопрос в тот смысл, как мы он ставить, "союз правый сила", просто решать. а что касаться второй часть, так сказать, список в интернет, вы знать, вэт список двести шестнадцать депутат, из они из фракция "спс" двадцать, то быть десятый часть, около двести - из другой фракция, в тот число... из весь остальной. я хотеть сказать следующий. (шум в зал.) можно, я сказать? я говорить, что в этот список в интернет быть представитель все абсолютно фракция, абсолютно весь. и я хотеть сказать один: этот список возникать на сайт compromat.ru, где про очень многие здесь сидеть можно что-то находить, а лично я ничто это не верить.
председательствующий. так, чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, с мой точка зрение, борис борисович не давать покой лавра киса воробьянинов, он, видимо, мечтать, чтобы депутат государственный дума выходить просить милостыня, пользоваться этот статус. я просто хотеть задавать вопрос все-таки. борис борисович, я понимать, что к депутат и к дума можно по-разному относиться, хотя наш самонеуважение действительно доходить до предел иногда. но почему вы все-таки говорить именно о депутат? у мы огромный армия чиновник государственный, чиновник исполнительный власть, и судебный власть, и у все быть пенсия, и у все быть социальный гарантия. вот я не мочь понимать, если мы действительно начинать массово бороться с привилегия, ну, давать это делать системно. почему мы выделять депутат государственный дума из все и показывать, какой мы хороший, - вот давать себя пенсия лишать? это, по-моему, действительно выглядеть странно и не похожий на то, что действительно мы заботиться о какой-то социальный поддержка. вот если бы пенсия снимать... уменьшать у весь государственный служащий, хотя бы федеральный, пропорционально... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, депутат надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. вы знать, я про госслужащий уже сказать, это тема законодательство о государственный гражданский служба, и мы там быть ставить этот вопрос, когда закон быть вносить, и быть поправка. это просто другой вопрос. что касаться киса воробьянинов, на мой взгляд, пример совершенно неудачный, потому что киса воробьянинов потерять возможность свой, в тот число пенсионный, в результат переворот, который совершать большевик. поэтому это не ко я, это туда.
председательствующий. апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. борис борисович, вот сегодня вы говорить о честность... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
апатенко с. н. я считать, что депутат государственный дума весь фракция не мало сделать, например, для решение проблема российский армия, но вот сегодня "спс" выступать "впереди планета весь" с реклама на дорога о реформирование вооруженный сила. я считать, что не надо сегодня депутат проверять на вшивость. мы готовый поддерживать этот законопроект. а готовый ли вы дорабатывать этот законопроект вместе с депутат от весь фракция и с учет мнение комитет, член правительство и другой чиновник категория "а", вносить этот законопроект, а не подымать сегодня популистский флаг? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, мы готовый дорабатывать это - я уже третий раз говорить, - в тот число и в часть государственный служащий, в тот число и в часть лицо, замещать государственный должность. но просто это разный закон и немножко разный законодательство. вообще, знать, я изумлять, не далее как два или три день назад идти закон о система госслужба, я тогда громко кричать, кусаться, царапаться, говорить: пусть дума заниматься финансирование, бюджетирование. я коллега мягко так посылать, знать, тип "разбираться", и отдавать правительство и администрация президент решение этот вопрос, между прочее. а что касаться то, почему депутат... при что здесь популизм? да это никакой не популизм! я еще раз говорить: мы написать закон абсолютно взвешивать. если вы депутат уже пожилой и выходить на пенсия как депутат, пенсия у вы оставаться, как там написать. но я не мочь понимать никакой ум, ничто: если человек в 30 или в 40 год быть три год член парламент российский федерация, а двадцать год потом, извинять, неизвестно что заниматься, почему у он должный быть пенсия министр? вот это абсолютно непонятный. мы об это говорить.
председательствующий. так, коллега, обмен мнение состояться. вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? быть желающий выступать. записываться. показывать список. так, давать только короткий. депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый борис борисович, вы напрасно пытаться открещиваться, убеждать мы в то, что вы не из популистский соображение выходить с этот законопроект. у мы в свой время быть борец с привилегия - борис николаевич ельцин, чем этот борьба с привилегия заканчиваться, мы весь прекрасно знать и видеть. второй. вы заявлять, что, мол, наш избиратель не понимать и не избирать тот, кто не поддерживать ваш законопроект. хотеть подчеркивать, что наш избиратель гораздо умный, чем вы о они думать, и они судить о депутат не по то, каково их материально-технический обеспечение, а по то, чем они заниматься и как голосовать по основополагающий законопроект, рассматривать в государственный дума. и многий популист из предыдущий состав не избирать в нынешний состав дума. я уверенный, что такой ситуация сохраняться и в дальнейший. ну а депутат хорошо бы порекомендовать подавать в соответствие с законодательство и даже вне его требование декларация о доход. и, на мой взгляд, регулярно надо отчитываться перед избиратель, рассказывать и о свой доход, и о то, что происходить в страна. а стыдно, на мой взгляд, иметь доход на сегодняшний день 150-200 тысяча доллар ежемесячно. стыдно, когда министр финансы российский федерация выступать и говорить, что ничто страшный нет в этот чудовищный расслоение и в то, что некоторый руководитель иметь такой высокий, с позволение сказать, заработный плата. и, конечно же, стыдно присваивать природный рента. необходимо вернуть народ то, что у он украсть. я понимать бы вы, если бы вы выступать с предложение устанавливать потолок заработный плата для весь категория, во весь структура, на предприятие весь форма собственность на уровень заработный плата депутат. это быть бы абсолютно справедливо в нынешний наш государство. поэтому я не поддерживать ваш предложение и из популистский соображение, конечно же, не быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. депутат рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, "союз правый сила" вовсе не предлагать лишать депутат их пенсия. "союз правый сила" предлагать лишать депутат их привилегия. наш коллега, левый, стыдить правительство, стыдить олигарх, стыдить бывший президент и говорить: ай-ай-ай, какой они получать высокий заработный плата, какой они получать высокий пенсия! нехорошо, да? стыдно. тогда зачем же вы хотеть уподобляться то, кто вы упрекать в то, что они жить не по средство и пользоваться деньги, украсть у народ? ведь тот пенсия, на который вы рассчитывать, считать при это, что этот деньги украсть у народ, значит, тоже украсть. так, мочь быть, все-таки не надо двойной стандарт? может, все-таки начинать с себя, показывать свой собственный бескорыстие, а потом быть разбираться с другой?
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. я хотеть сказать, что я поддерживать законопроект и быть голосовать за он. я бы обращаться к депутат от "союз правый сила", от "единый россия": я считать, что вы в обязательный порядок должный голосовать за этот законопроект, чтобы проверять на себя тот пенсия, который вы устанавливать, проголосовать за закон "о трудовой пенсия...", за пенсионный реформа для весь остальной страна. более то, если законопроект быть принимать в первый чтение, то я считать, что во второй чтение нужно быть вносить следующий поправка: вне зависимость от то, быть избирать депутат в следующий дума или нет, устанавливать он ровно тот пенсия, за который он проголосовать. проголосовать за исключение нестраховой период - вот пусть так и устанавливаться он пенсия. проголосовать за очень сомнительный механизм учет трудовой вклад - вот пусть он так для он и устанавливаться. даже если впоследствии другой депутат исправлять этот пенсионный система, каждый депутат устанавливать именно то, за что он голосовать. более то, распространять это на чиновник, который заниматься пенсионный законодательство, и тоже для они в обязательный порядок устанавливать тот пенсия, который они навязывать весь страна. спасибо.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в. я быть краткий. в принцип надо поддерживать инициатива борис борисович надеждин и действительно пойти навстречу она, но она весьма половинчатый и плутоватый. я казаться, целесообразно подходить к этот системно и радикально: лишать министр привилегия в пенсионный обеспечение. начинать с чубайс, который тоже быть в правительство, и сказать он: ваш пенсия быть полтора тысяча рубль, как у бывший руководитель центробанк геращенко сейчас - он устанавливать обычный пенсия. и в этот план быть бы более справедливо с вождь партия начинать. и еще. я казаться, если пойти далеко, то надо правительство сказать, а сколько мы средство сэкономить на этот решение проблема. какой сумма? куда мы она направлять целевой назначение? мочь быть, целесообразно правительство давать перспектива ветеран по год: как быть расти пенсия через год, через два, через пять год? или мы быть топтаться на место и по 30 рубль добавлять, или это быть более серьезный решение. деньги быть в страна. несколько олигарх держать половина бюджет в свой рука. вот с это, я казаться, борис борисович, и целесообразно начинать и "союз правый сила", и левый, и центр, и прочий движение.
председательствующий. пожалуйста, мирзоев гасан борисович.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. вы знать, я просто хотеть сказать, что речь не идти о то, нужный или не нужный привилегия. речь идти, я бы сказать, с один сторона, о правовой равенство, а с другой сторона, о то, что во весь парламент мир депутат и сенатор - это избранник народ. извинять я, у мы в россия четыреста пятьдесят депутат государственный дума, и, как мы видеть, как показывать вчерашний событие, жизнь депутат вообще находиться в зона риск практически. и если они так уравнивать, по такой схема, лишать они всего и весь, тогда как и с какой цель служить народ? я казаться, депутат, во-первых, должный быть высокооплачиваемый, и все должный равняться на они. и, кстати говорить, зарплата депутат, с мой точка зрение, должный быть высокий, чем у весь чиновник. и он должный служить народ свой, который он избирать, и думать о то, как подымать экономика страна. как сделать так, чтобы народный избранник служить свой избиратель и знать, что три или четыре год, как предусматривать по наш закон, они быть оплачивать... и, честно говорить, их пенсия должный быть достойный. что касаться сам законопроект, я считать, что он поддерживать нельзя. это неправильный.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. вообще, очень хорошо, что обсуждение данный законопроект проходить без видео- и кинокамера. поэтому упрек кто-либо в популизм быть, конечно, здесь только прием, так сказать, который использоваться во имя диспут. какой популизм, если мы сам как бы по-домашнему говорить о свой так называть привилегия или о свой преимущество по сравнение с наш избиратель. и хорошо, что такой разговор состояться и что он происходить. и это не первый законопроект, который предлагать приравнивать мы к наш избиратель. борис борисович надеждин не новатор этот идея. вы знать, не так давно мы голосовать похожий законопроект, о который докладывать виктор похмелкин. об это говорить погибать, мы сегодня поминать его, убивать вчера депутат сергей юшенков. то быть этот проблема всегда возникать, только часто все мы о она говорить во время избирательный кампания, когда мы выходить к избиратель и начинать о она говорить. вот, вспомнить, многие быть говорить в сентябрь, в октябрь, в ноябрь, перед 14 декабрь, очень многие быть подымать этот вопрос, проблема, говорить о привилегия депутат, о то, что у они зарплата высокий, что пенсия высокий, машина, "сигналка" и все остальное. то быть об это говорить многие партия, многий движение, многий депутат, использовать это в свой избирательный лозунг. вообще, если говорить по большой счет, десять год назад на волна борьба с привилегия, который быть у кпсс, демократия в тот число приходить к власть. то быть вообще власть всегда, как бы немножко заигрывать с народ, так сказать, с избиратель, ну, я не хотеть сказать, что обманывать он, но вот так заигрывать, всегда обещать, что уж вот только мы-то - конечно... наш соперник, который быть у мы на выборы, быть тыкать в мы палец и говорить: видеть, у они такой пенсия, у они такой высокий зарплата, даже не 16 200, а с надбавка, с начисление... когда мы взять декларация, мы увидеть, что зарплата не 16 200, а высоко. но не в это дело. они быть мы критиковать за высокий зарплата, за высокий пенсия, но когда они сам сюда прийти вместо мы или вместе с мы, вместе с кто-то из здесь сидеть, я не уверенный, что они активно тут же проголосовать за это. я не уверенный, потому что всегда очень трудно отказываться от больший в польза слабый. власть - она всегда сильный. и вот отрыв сегодня власть от человек - это главный причина то, что убивать и губернатор, и депутат, и просто человек на улица. это потому, что в наш общество власть жить по свой закон - кучка олигарх она править или какой-то криминальный или иной структура, - а народ по свой закон жить, и он не верить и не ходить голосовать. и процент голосовать против все и не приходить все высоко и высоко с каждый выборы. и поэтому, естественно, безусловно, это проверка... как вот говорить: мы выдерживать проверка на вшивость, такой слово быть. вообще, это проверка на честность, проверка на порядочность. и я обещать, когда я избирать и в прошлый созыв, и в этот созыв, что быть голосовать против депутатский привилегия, против повышенный пенсия, против повышенный заработный плата, если такой вопрос быть выноситься. и тот, кто говорить, что системно надо подходить и все лишать, никто не лишать возможность выходить сам с такой инициатива. не надо другой упрекать в то, что они начинать с депутат, а не с министр. выходить, уважаемый коллега, и предлагать лишать этот льгота и привилегия министр, ради бог. и я поддерживать и это, потому что власть должный нести тот же тягота и тот же невзгода, что нести наш народ. и если мы мочь депутат и министр устанавливать высокий пенсия, так давать мы начинать с ветеран труд, с инвалид. давать мы с себя снимать, а они отдавать этот 75 процент или какой-то высокий повышенный пенсия. и это быть честный, и тогда человек, голосовать за мы, не быть обманывать телевидение, или радио, или газета, который покупаться и оплачиваться, а быть осознанно голосовать за мы, потому что они быть видеть в мы свой защитник. но, видимо, так устраивать власть: когда дракон умирать - да здравствовать дракон! приходить снова во власть, власть начинать забывать о то, что наобещать свой избиратель, человек, гражданин россия. поэтому я считать, что голосовать за это надо, и это только начало. вообще, надо приводить в соответствие, вообще в чувство приводить власть. она, по-моему, уже давно забывать, как жить простой человек, а как жить здесь, в москва, в центр, в кремль, в дума или в другой властный структура, в правительство. так давать немножко приходить в чувство, давать быть честно. трудно такой решение принимать, я согласный, всегда трудно отказываться от знак, от мигалка, от высокий зарплата или пенсия, но начинать надо прежде все с себя. и после это честно и открыто смотреть в глаз человек. и не ради популизм, потому что легко все обвинять в популизм, но трудно реально и честно проголосовать за то, чтобы мы приравнивать к наш избиратель. и это правильный. и это справедливый. спасибо.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста. последний из выступать.
савостьянов в. б. уважаемый борис борисович, не так давно, примерно два год то назад, быть законопроект пятнадцать или шестнадцать депутат об основа пенсионный система, который концептуальный выписывать новый пенсионный система, где по конституция весь гражданин равный и пенсия точно так же быть равный и ставиться в зависимость от заработный плата и стаж, который быть у человек. вот из ваш партия проголосовать всего четыре человек за этот закон. поэтому я сейчас предлагать после это закон поставлять на голосование вопрос о то, чтобы мы вернуться к концепция тот закон, рассматривать он, и создавать группа депутат, который в течение этот наш созыв разрабатывать бы новый пенсионный законодательство, равный для весь гражданин, в тот число и чиновник, и депутат, чтобы мы успевать его проводить до наш выборы. тогда мы действительно доказывать, как мы бороться, а не быть популизм заниматься, хотя за этот закон я проголосовать.
председательствующий. так, хорошо. заключительный слово, пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый друг, большой спасибо за конструктивный обсуждение. у я просто несколько ремарка по то, что здесь быть сказать. ну, первый ремарка, по повод то, что вот, мол, начинать тогда с чиновник. понимать, быть принципиальный разница между чиновник и депутат. да, пенсия чиновник нужно, наверное, отдельно заниматься, разрабатывать закон, но чиновник получать пенсия, если у он двадцать пять год стаж, из они двенадцать с половина год выслуга на госслужба. можно обсуждать, большой чиновничий пенсия или маленький, но чиновник все-таки должный двадцать пять год отрабатывать и двенадцать с половина год из они на госслужба. а депутатский пенсия устраивать так, что вы мочь вообще весь жизнь ничто не заниматься и нигде никогда не работать, а просто три годик побыть депутат, и все. понимать, какой история? это немножко несправедливый. второй, что я хотеть сказать. я очень понравиться ремарка оксана генриховна, что как человек голосовать, так с он и надо поступать. я казаться, очень разумный решение. я предлагать распространять он вообще на весь наш голосование, в тот число, например, по повод введение смертный казнь. ну и, наконец, последний. все-таки я считать, что этот закон действительно важный. еще раз сказать: он не посягать ни в кой мера на тот депутат, который действительно из дума выходить на пенсия, то быть пожилой человек. но я считать абсолютно безнравственный и неправильный то, что человек... теоретически допустимый ситуация: в тридцать год человек три год быть депутат, а потом нигде вообще никогда не работать, нигде не служить, отдыхать, и в шестьдесят мужик выходить на пенсия - и он пенсия федеральный министр. вот это просто ненормально. спасибо.
председательствующий. гребенников валерий васильевич. нет? представитель президент? нет. представитель правительство? нет. по ведение - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. спасибо, что вы я пенсия сохранять, но я объявлять, что я быть голосовать против этот закон. поэтому, кто где быть печатать, напечатать. больший, я бы сказать, популизм, иезуитский издевательство над тот, кто ждать реальный улучшение жизнь, трудно придумывать. сегодня у мы быть льгота, который поглощать 450 миллиард, и мы никак не мочь приводить в соответствие... давать, если вы по-настоящему хотеть этот заниматься, вот с этот начинать. а то вы начинать с вопрос, который стоять ровно столько, сколько надо давать пенсионер один район, а никакой сдвиг в улучшение социальный положение это не давать. поэтому еще раз повторять: напечатать, я голосовать против.
председательствующий. геннадий васильевич, это не по ведение. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? (шум в зал.) что? вы выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 27 успевать рассматривать - проект федеральный закон "о парламентский партия в российский федерация". докладывать владимир вольфович жириновский. мы успевать, владимир вольфович? пожалуйста. с место.
жириновский в. в. как раз обсуждение предыдущий закон и показывать, что в парламент нету парламентский партия. если бы быть настоящий парламентский партия, они заниматься бы то, что решать бы проблема избиратель, а не копаться в собственный карман: у один он честный, у другой нечестный. здесь, самый главное, еще и подача юридическаянеправильный. борис борисович тут мы ссылаться на неприкосновенность якобы мы ее лишать. мы ничто не лишать! и рано можно быть возбуждать уголовный дело. пока обманывать друг друг ссылка на норма право - это еще один доказательство, что партия не парламентский. наш проект закон быть вносить еще в 1997 год. это еще пример, так сказать, правовой такой вакуум, когда мы своевременно не рассматривать закон. если бы мы шесть-семь год назад этот закон принимать, сегодня у мы по-другому идти бы выборы. и мочь быть, даже выстрел не звучать бы, ибо юшенков вчера получать свидетельство о регистрация партия. этот свидетельство нужно быть выдавать шесть год назад. и мало бы деньги народный, который мы сейчас искать для пенсия, уходить бы на формирование мафиозный партия, который сегодня присутствовать в парламент в основное на деньги, как раз отбирать у народ. а в наш закон предполагаться, что парламентский партия быть получать бесплатный время на телевидение, на весь канал, возможность выступать в пресса и так далее. там четко расписывать, что такой парламентский партия, как она формироваться. у мы здесь сегодня вместо парламентский партия три группа сформировывать в нарушение, так сказать, закон. закон нету о группа, но мы вводить хитрый уловочка в регламент дума и позволять группа получать деньги из бюджет государственный дума. вот про это почему-то борис борисович не вспоминать, потому что, видимо, он не очень это выгодный. а именно парламентский партия, который получать доверие избиратель, - только они формировать фракция, и только они получать бюджетный финансирование. и весь это, естественно, в пропорциональный отношение к количество голос или к количество депутатский место. и естественно, правительство обеспечивать их помещение, не надо искать они. весь это мочь бы быть в парламентский центр. и площадь, и количество - тоже пропорционально количество место в парламент. и тогда парламентский партия мочь бы, действительно, формировать правительство. в этот закон у мы это все даваться: и право парламентский партия, и порядок выделение средство, и порядок освещение деятельность парламентский партия в средство массовый информация. и тогда не стоять бы сейчас на улица щит некоторый партия, который еще не являться парламентский, поскольку впервые случайно оказываться здесь. хотя если выходить на улица, то можно подумать, что это самый богатый, самый правительственный партия. то быть они у депутат хотеть отбирать деньги, а сам миллион доллар каждый день выбрасывать на свой щит. они обманывать, прекрасно понимать, что никакой профессиональный армия в близкий год не быть. красивый солдат нарисовать и внизу написать "спс" - это у они получаться. именно поэтому "спс" и потерять уже два свой депутат за один год, кое-кто от они и сам уходить. здесь речь идти и об обязанность государственный орган реагировать на выступление партия, и это быть тогда, когда еще, естественно, никакой другой закон не быть. комитет мы говорить, что уже принимать в 2001 год закон "о политический партия", а в 2002 год - закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в который якобы учитывать весь это. но мы же сегодня жить в 2003 год и прекрасно видеть, что и этот новый закон, который принимать, он не действовать сегодня, как и не действовать закон "о выборы депутат...". и мы сам не хотеть улучшать статус депутат государственный дума. обсуждение предыдущий закон показывать: мы хотеть что-то такой уменьшать, а это при встреча с избиратель на они положительно не подействовать. вы мочь сто раз голосовать за отмена привилегия, но у вы спрашивать: а мы что-нибудь доставаться? а они ничто не доставаться. любой бухгалтер посчитать, что если отменять весь пенсия депутатский, весь машина депутатский и даже зарплата, то каждый гражданин россия доставаться 10 копейка. они мы сказать сам, что такой нищий депутат, разутый, раздетый, в валенок, в телогрейка и голодный, с труд доходить до место встреча с избиратель, он сам не нужный. поэтому мы отвергать заключение комитет по религиозный организация. такой комитет вообще не нужный, он мало работать, слабо работать. почему в этот комитет оказываться наш проект закон "о парламентский партия...", непонятно, видимо, комитет ничто не загружать. этот закон должный быть рассматривать комитет по законодательство или комитет по государственный строительство, так как политический партия формировать демократия. отсутствие это закон шесть год назад не позволять иметь нормальный парламентский партия, нормальный демократия, нормальный, здоровый экономика. поэтому мы иметь фальшивый выборы, иметь фальшивый экономика и периодически у мы звучать выстрел. и даже работа государственный дума мы не мочь организовывать как следовать, с то чтобы вовремя весь повестка день выполнять. ни раз мы она не смочь выполнять, поскольку не хотеть устанавливать четкий регламент: 20 минута на закон или 30 минута на закон. задавать вопрос в неограниченный количество, неограниченный количество выступать. мы заседать здесь подолгу, но толк мало. почему нет парламентский партия? единственный - это лдпр, который десять год в дума, вносить подобный закон и закон, касаться все, в тот число и безопасность, и экономика, и развитие государство, и весь прочее. поэтому я считать, что нужно быть семь год назад принимать данный закон, но комитет бездействовать, председатель его ничто не хотеть и не хотеть сделать для демократия, и член комитет такой же там, видимо, собираться. вот решать они с труд наш закон выпускать хотя бы для обсуждение. считать такой позиция неправильный и предлагать депутат поддерживать наш закон.
председательствующий. так, пожалуйста, чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы сказать, что комитет рассматривать предлагать группа депутат законопроект "о парламентский партия...". хотеться бы отмечать, что, безусловно, тот мысль, который излагать в закон, достаточно серьезно опережать время. мысль действительно полезный: устанавливаться там статус парламентский партия, предусматриваться государственный финансирование и, соответственно, распределение депутатский место, образование фракция. это очень небольшой законопроект. я думать, многие уже с он ознакомляться. дело в то, что весь тот положение, который предлагаться владимир вольфович жириновский и другой депутат, выдвигать этот законопроект, сегодня учитывать в действующий закон "о политический партия...". то быть из законопроект, который мы с вы достаточно долго обсуждать, практически все, что возможно, учитывать в этот закон. а если говорить о форма финансирование, об особый форма финансирование - 0,5 процент от бюджет, то, безусловно, на этот законопроект требоваться заключение правительство российский федерация, поскольку нужный дополнительный расход из бюджет. кроме это, безусловно, на сегодняшний день, когда закон действовать и мы по он еще ни раз в выборы не участвовать, принимать другой закон с несколько отличный положение быть бы, наверное, нецелесообразно. поэтому комитет принимать решение не поддерживать данный законопроект и предлагать депутат отклонять он. но в целое, конечно, идея благой.
председательствующий. спасибо. коллега, два минута оставаться. быть ли желать задавать вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? коллега, у мы быть еще три протокольный поручение. давать мы с они тоже разбираться сейчас. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
из зал. геннадий николаевич, протокольный уже...
председательствующий. а-а, протокольный уже рассматривать. слово для объявление - артур николаевич чилингаров.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я хотеть еще раз давать информация, связывать с прощание с сергей николаевич юшенков. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
чилингаров а. н. прощание быть с 8.30 до 13 час во дворец молодежь на комсомольский проспект. гражданский панихида - с 11 до 12. похороны быть на ваганьковский кладбище. в 8 утро быть два автобус у государственный дума, три автобус - на улица улоф пальма и один автобус - в митино. если какой-то еще быть информация, завтра целый день комиссия работать в приемная.
из зал. когда...
председательствующий. в воскресение.
чилингаров а. н. в воскресение, 20 апрель.
из зал. в воскресение не хоронить...
чилингаров а. н. ну, таков воля семья.
председательствующий. коллега, спасибо за работа и до свидание. 
