11 апрель 2003


здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 2003 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просьба приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
присутствовать 413 депутат. у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат щерчок.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". лекарев по карточка щерчков. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность в связь с событие в ряд регион российский федерация, который повлечь за себя гибель ни в чем не повинный ребенок. поэтому я хотеть, чтобы сейчас быть проводить инвентаризация с точка зрение надежность и безопасность весь остальной детский учреждение в российский федерация. спасибо.
председательствующий. депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в российский федерация в соответствие с конституция, федеральный законодательство официально принимать и утверждать гимн, герб и флаг. надо замечать, что при утверждение мелодия гимн президент российский федерация и большинство член парламент пойти навстречу представитель левый фракция и быть утверждать мелодия гимн ссср. в тот же время, хотя в устав кпрф закреплять принцип подчинение меньшинство большинство, у они знак отличие верховный совет ссср, верховный совет рсфср, что не соответствовать официально принимать. к то же представитель кпрф и агропромышленный группа на встреча, где представлять парламент, приходить с данный знак, что противоречить конституция и федеральный законодательство. в связь с излагать я просить давать протокольный поручение комиссия по этика обеспечивать в парламент россия и на территория российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. депутат житинкин. пожалуйста, сергей владимирович.
житинкин с. в., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. я просить давать протокольный поручение комиссия по этика, а также мандатный комиссия разбираться с факт, опубликовывать в газета "марийский правда" по повод наш коллега, депутат иван иванович казанков, о грубый нарушение федеральный закон о статус депутат госдума, а также распространять в зала данный статья.
председательствующий. нет, в зал распространять не быть статья никакой. только то, что по повестка день, в зал раздаваться. остальной материал вы отдавать в комиссия по этика. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. сначала реплика в отношение знак господин федулова. когда расстреливать в 1993 год, почему-то не спрашивать никто господь во глава с ельцин. поэтому давать тогда заодно разбираться и с тот, кто активно помогать при расстрел дом совет и не поддерживать импичмент ельцин. что касаться мой предложение. просить давать протокольный поручение комитет по оборона разбираться и проинформировать депутат о причина складываться критический ситуация, связывать с прохождение военный сбор. спасибо.
председательствующий. распечатывать. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать поставлять на 12.30 проект постановление, который идти сегодня под 21-м номер, - о предстоящий визит президент соединять штат америка буш в санкт-петербург для участие в праздничный мероприятие, посвящать 300-летие город.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. сначала справка для федулов, наверное, он не быть во время рассмотрение этот вопрос: мы утверждать знамя, в тот число и гвардейский флаг красный для вооруженный сила, а мы весь офицер запас. а теперь по повестка. я просить приглашать на "правительственный час" председатель счетный палата степашин, вице-премьер - министр финансы кудрин и председатель центробанк по вопрос о причина отсутствие до настоящий время выверять информация о задолженность, подтверждать официальный документ, а также министр имущественный отношение - по вопрос о причина отсутствие уточнять реестр зарубежный собственность и отсутствие механизм управление этот собственность. обоснование давать поздно. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, я прослушивать. степашина, кудрин и кто?
коломейцев н. в. министр имущественный отношение и председатель центробанк.
председательствующий. газизуллина и еще председатель цб.
коломейцев н. в. ну это большой вопрос.
председательствующий. да. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! много два месяц проходить с тот пора, как мы рассматривать в первый чтение законопроект о минимальный заработный плата. законопроект подготовить уже ко второй чтение, но в течение два неделя не выноситься на пленарный заседание. ну что мы ждать? когда год заканчиваться, тогда уж быть рассматривать?
председательствующий. это к какой комитет вопрос, к комитет по социальный политика?
илюхин в. и. по социальный политика. конечно, надо рассматривать. ну там быть ведь хороший поправка к этот законопроект. видимо, на 600 рубль мы не останавливаться, или срок введение этот закон быть, как говориться, приближать к наш день, а не к 1 октябрь, как в первый чтение быть принимать. видимо, какой-то заинтересованность быть у кто-то, чтобы этот законопроект не проходить. надо рассматривать он быстро.
председательствующий. если кто-то быть из комитет по труд и социальный политика, поздно отвечать на этот вопрос. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя бюджетный комитет я просить исключать сегодня из повестка день пункт 7, это поправка к закон "об основа налоговый система...". мы надо еще кое-какой момент с правительство прорабатывать по этот законопроект.
председательствующий. на какой время?
задорнов м. м. откладывать примерно на неделя, то быть день на десять.
председательствующий. на два неделя, да? так, куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог по повод обращение в правительство российский федерация по выделение финансовый средство ряд администрация, в тот число волгоградский область, гденаселение сегодня терпеть серьезный ущерб от стихийный бедствие наводнение.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в связь с резкий повышение тариф на электроэнергия в часть субъект федерация на сельскохозяйственный предприятие складываться тяжелый ситуация, прогнозироваться даже сокращение посевной площадь. в связь с это просить давать поручение комитет государственный дума по аграрный вопрос проинформировать депутат о ситуация, складываться в сельскохозяйственный отрасль самарский область. спасибо.
председательствующий. зоя ивановна воронцова, вы по ведение? пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я убедительный просьба приглашать на "правительственный час"...
председательствующий. нет-нет, это не по ведение. я вы записывать, вы нет в список записываться.
воронцов з. и. да, записывать, пожалуйста.
председательствующий. так, и кокошин. пожалуйста, широков сергей валентинович. нет он? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в среда на заседание я ставить вопрос о то, что в повестка день весь социальный вопрос всегда относиться на конец день. я любовь константиновна разъяснять, что вначале ставиться вопрос, который не успевать рассматривать на прошлый заседание. смотреть сегодня: опять социальный блок стоять уже не где-нибудь, а в резерв. этот безобразие! я просить поставлять пункт 31, 32 и 33 сразу же после перерыв, когда начинаться рассмотрение законопроект в первый чтение.
председательствующий. первый среди законопроект первый чтение, да? цыбакин юрий владимирович, пожалуйста.
цыбакин ю. в., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в свет последний событие, происходить в ирак, и происходить сейчас весенний призыв в ряд российский армия у многий политик происходить какой-то весенний обострение, что ли, и появляться страстный желание что-нибудь реформировать. создаваться впечатление, что главный реформатор наш вооруженный сила у мы являться сейчас владимир семенов, александр баранников, ну, под руководство соответственно борис ефимович. при это практически не слышный суждение тот человек, который самый непосредственный образ претворять в жизнь данный реформа. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по оборона обращаться в министерство оборона с просьба получать информация о ход реализация программа переход к комплектование вооруженный сила на добровольный профессиональный основа.
председательствующий. шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, просить включать в повестка вопрос о парламентский запрос государственный дума председатель центральный избирательный комиссия вешняков о необходимость принятие мера по результат изучение метод организация, подготовка и проведение выборы депутат законодательный собрание санкт-петербург. мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вновь происходить пожар в бурятия в один из детский учреждение. вы знать, в последний время это какой-то закономерность. я предлагать приглашать на близкий заседание министр по чрезвычайный ситуация и выявлять, во-первых, как готовиться страна непосредственно к предотвращение чрезвычайный ситуация, каков быть план на 2003 год, каково экономический обоснование этот план и...
председательствующий. мотивация - поздно. и продумывать форма. мы на заседание не приглашать. на заседание приглашать министр только в связь с закон, на "правительственный час", видимо. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вчера, выступать в конгресс сша, первый заместитель министр оборона сша пол вулфовица заявлять о то, что россия должный списывать долг, который перед мы иметь ирак. среди многий пассаж, который он там сделать, быть, например, и такой, что россия должный подумать об очень большой долг, возникать в результат ссуда диктатор на покупка оружие, постройка дворец и создание инструмент репрессия. это говорить о то, что россия быть лишать возможность получать от ирак порядок 7-8 миллиард доллар, и то самый быть наносить большой ущерб экономический интерес наш страна. я просить давать протокольный поручение комиссия по внешний долг запрашивать в правительство российский федерация точный цифра, сколько мы должный ирак.
председательствующий. так, слуцкий леонид эдуардович.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. лебедев по карточка слуцкий. уважаемый геннадий николаевич, просьба перенести пункт 34 на следующий заседание.
председательствующий. номер 34, да?
лебедев и. в. да.
председательствующий. на среда, да?
лебедев и. в. да, да.
председательствующий. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, приближаться 9 май - день великий победа наш народ над фашистский германия. я думать, что к каждый депутат за период исполнение он депутатский полномочие неоднократно обращаться ветеран война, инвалид война с просьба оказывать помощь в отношение санаторный-курортный лечение, социальный обеспечение и так далее. вот, в частность, по санкт-петербург я приходить ответ, что 113 инвалид великий отечественный война с 2001 год не обеспечивать путевка в санаторий. ну это, конечно, безобразие. я просить давать протокольный поручение комитет по дело ветеран, комитет по труд и социальный политика. и еще один предложение: приглашать на "правительственный час" министр труд починка по вопрос о санаторный-курортный лечение и социальный обеспечение ветеран и инвалид великий отечественный война.
председательствующий. так, коллега, подходить четыре депутат, который не успевать записываться. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. геннадий николаевич, видимо, требоваться уже ваш вмешательство, ваш решение. мы представлять 31 октябрь 2002 год законопроект о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация. подписывать 96 депутат государственный дума. дважды посылать в правительство, давать протокольный поручение, что только не делать. вот недавно мы проводить совещание, и оказываться, что министерство финансы и правительство вообще не хотеть давать заключение на данный законопроект. этот грубый нарушение действующий законодательство! я бы попросить вы... мы готовый подготовить проект...
председательствующий. хорошо, владимир ростиславович. но я все-таки предварительно попросить представитель правительство логинов андрей викторович потом на ваш вопрос отвечать. два год закон без ответ из правительство. так, пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич. по карточка залиханов.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". комитет по дело снг и комитет по международный дело просить перенести на 16-е число рассмотрение проект заявление государственный дума "о соглашение о сотрудничество в сфера оборона между правительство грузия и сша".
председательствующий. номер этот постановление?
кокошин а. а. под номер 20 оно идти в наш повестка.
председательствующий. пункт 20, ясно. так, депутат воронцов. пожалуйста, зоя ивановна.
воронцов з. и. геннадий николаевич, убедительно просить поддерживать мой предложение о приглашение министр транспорт российский федерация франк сергей оттович на близкий "правительственный час" по вопрос о мера по обеспечение безопасность полет на воздушный судно гражданский авиация. обоснование - при голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы повторять просьба коллега плетневый: пункт 31, 32 и 33 перенести и поставлять вместо пункт 7.
председательствующий. это быть голосоваться.
алтухов в. п. геннадий николаевич, дело в то, что я на следующейнеделя не быть, а я по один законопроект докладчик, а по другой содокладчик. я бы просить перенести.
председательствующий. это быть голосоваться. коллега, все выступать. давать обсуждать предложение. протокольный поручение я просить распечатывать. депутат митрофанов предлагать пункт 21 обсуждать в 12.30. пожалуйста, алексей валентинович, ваш мотивация. за и против.
митрофанов а. в. я просить перенести на фиксированный время, на 12.30, обсуждение пункт 21 - проект постановление о предстоящий визит президент соединять штат америка буш в санкт-петербург для участие в праздничный мероприятие, посвящать 300-летие город. я думать, что мотивация здесь понятный. это вопрос не рядовой, не случайный. он нельзя рассматривать в череда обычный постановление, потому что речь идти о принципиальный наш подход к внешний политика. американец обстреливать наш дипломат. это сделать американец. случайно, не случайно - давать разбираться. они нагло нарушать принцип международный право, не считаться с мнение мировой общественность. фактически в односторонний порядок сегодня сша по вина буш разрушать международный стабильность и безопасность. война сша против суверенный ирак становиться причина гибель сотня ни в чем не повинный человек, уничтожение завод, фабрика, жилой комплекс, мост, дорога. фактически, так сказать, втягивать мир в конфликт.
председательствующий. алексей валентинович, вы уже по содержание пойти.
митрофанов а. в. не по содержание. подождать. и я казаться, что присутствие такой лидер на праздник, который являться российский национальный праздник, совершенно не соответствовать наш подход к международный политика. и мы должный показывать практически - не на слово и не митинг, - как мы относиться к американский агрессия. мы должный понимать, что ничто американец мы не давать, никакой контракт на восстановление, что они нагло попереться далеко. и если мы не начинать они укорачивать, так сказать, показывать они козий морда, то ничто не получаться у мы. поэтому я считать, что мы должный принимать даже без учет наш политический пристрастие мужественный решение: не рекомендовать товарищ буш ехать в санкт-петербург. то более в условие, когда мусульманин россия объявлять джихад, никто не мочь этот товарищ гарантировать здесь безопасность. я думать, что...
председательствующий. быть другой точка зрение? я сейчас не говорить про содержание, а говорить по регламентный норма. (шум в зал.) только тогда, алексей валентинович, не на после перерыв, а первый среди постановление. (шум в зал.) там закон идти! хорошо, бог с вы, проголосовать мы ваш предложение. вы же не хотеть в регламент вчитываться. пожалуйста, юдин владимир иванович.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я порекомендовать бы господин митрофанов вопрос, который он ставить, заниматься в москва и не трогать 300-летие как праздник весь россия, весь цивилизованный, так сказать, мироздание. спасибо.
председательствующий. кто за предложение митрофанов? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. (выкрик из зал.) какой два слово? по ведение?
коломейцев н. в. слово я уже давать. отключать тогда мой микрофон.
председательствующий. митрофанов, по ведение.
митрофанов а. в. в связь с то что такой вопрос нельзя рассматривать между прочее, в череда постановление, я по рекомендация руководитель фракция переносить он на среда.
председательствующий. нет уж, за это быть голосовать.
митрофанов а. в. нет-нет, этот право автор!
председательствующий. вопрос в повестка день.
митрофанов а. в. нет, нет, нет!
председательствующий. хорошо, хорошо, переносить. на когда? на среда. вычеркивать из сегодняшний повестка. коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас начинаться работа над бюджет 2004 год, но сегодня выявляться вопиющий факт. так, несмотря на хороший работа комиссия по государственный долг и зарубежный актив, подкомитет во глава с гальченко, уже выявлять факт игнорирование мнение государственный дума и запрос много девяносто депутат о выявление обстоятельство сделка "фалькон" по чешский задолженность рао "еэс..." и ряд другой. это не только грубый нарушение и ущемление право государственный дума. за это стоять разворовывание имущество за рубеж. выявлять факт, когда за символический сумма - 300 рубль - продаваться до 10 гектар земля за рубеж!поэтому я просить приглашать на "правительственный час" вице-премьер министр финансы кудрин, министр имущественный отношение газизуллин, председатель счетный палата степашин, председатель центробанк игнатьев с информация о причина непредставление минфин и другой ведомство весь необходимый для проверка материал аудитор счетный палата и, как следствие, отсутствие до настоящий время подтверждать международно-правовой документ реестр внешний задолженность и реестр собственность российский федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, мы мочь приглашать весь этот большой команда на 21 май. быть другой точка зрение. шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, что касаться обсуждение сделка по так называть чешский долг, мы это быть делать в рамка обсуждение проект закон об исполнение бюджет 2001 год. заседание комитет по бюджет и налог состояться 21 апрель. на пленарный заседание этот вопрос быть вынести или 23, или 25 апрель. пожалуйста, все быть - и кудрин, и генеральный прокурор, и председатель счетный палата - на наш пленарный заседание, и можно быть задавать этот вопрос.
председательствующий. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. я уточнять и для виталий борисович, и для другой, что "фалькон" - это только один маленький часть. недавно вьюгин заявлять уже о то, что российский федерация должный 150 миллиард доллар, хотя вот здесь кудрин рассказывать о 140 миллиард, и мы с вы уже трижды, принимать профицитный бюджет, большой часть средство отдавать на внешний долг. почему же они увеличиваться? вопрос значительно широко, чем говорить депутат шуба.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование в ваш редакция: приглашать на "правительственный час" тот лицо, который называть николай васильевич коломейцев, по тема, который он сформулировать, на 21 май. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не приниматься. виктор иванович илюхин задавать вопрос, вот сейчас я отвечать: по предложение комитет решение совет государственный дума данный закон поставлять в повестка день на 16 май. так, депутат задорнов предлагать пункт 7 перенести на два неделя. он сам являться докладчик, поэтому, коллега, помечать у себя: перенос на два неделя. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш предложение по пункт 31, 32 и 33.
плетнев т. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я на прошлый заседание ставить вопрос о то, чтобы закон социальный блок рассматривать в первый чтение как первоочередный. но любовь константиновна объяснять: это нет в регламент, мы рассматривать вначале закон, который не успевать проходить на прошлый заседание. сегодня весь вопрос социальный блок, не рассматривать на прошлый заседание, ставить вообще в резерв. я считать, что у мы в государственный дума вообще существовать уже чуть ли не специальный лоббирование по повестка день, по "правительственный час". я просить сегодня поставлять вопрос 31, 32 и 33, социальный блок, как первоочередный, сразу после принятие проект закон во второй чтение.
председательствующий. коллега, вы слышать предложение, да? я ставить на голосование: поставлять вопрос 31, 32 и 33 первый среди проект закон первый чтение. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вы вносить дополнительно в повестка день на освобождаться место (у мы снимать уже пункт 7 и пункт 21) в блок постановление проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель центральный избирательный комиссия российский федерация вешняков о необходимость принятие мера по результат изучение организация, подготовка и проведение выборы депутат законодательный собрание санкт-петербург. хотеть напоминать, что в октябрь прошлый год решение государственный дума быть создавать специальный комиссия по этот вопрос, который включать в себя представитель почти весь депутатский объединение. комиссия утверждать отчет, в который содержаться ряд достаточно серьезный вывод. результат работа комиссия обобщать в проект парламентский запрос, который иметь особый значение для весь мы в преддверие думский выборы, поскольку петербург - родина и очень многий хороший, прогрессивный начинание, но также, к сожаление, и родина ряд новый грязный избирательный технология. мы этот вопрос здесь анализировать и обращаться к центральный избирательный комиссия с просьба принимать необходимый мера для пресечение такой род новый технология, да и старый тоже. считать, что быть очень полезно в преддверие выборы привлекать внимание центризбирком к этот вопрос. спасибо.
председательствующий. быть ли возражать? митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, что мы не надо специально заниматься выборы в питер. питер - один из регион российский федерация. и мы не мочь заниматься выборы в 89 регион. у мы быть комиссия, вернее, быть, салий, она работать. но специально обращать внимание на выборы там или здесь мы не мочь. пусть питерский между себя там разбираться. и как у вы получаться, так пусть и получаться. народ там много, желающий участвовать в выборы тоже много. так что чем, так сказать, вы быстро сам между себя разбираться, тем хорошо. а дума не надо в это втягивать, иначе мы погибать в ваш разборка. у вы там разборка на разборка. мы свой дело здесь быть заниматься.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление, о который сказать депутат шелищ, включать в повестка день? оно раздаваться, раздавать даже. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат алтухов.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. я обращаться с просьба переголосовать предложение депутат плетнева. просить коллега: обращать внимание на этот закон, закон нужный, давать возможность сегодня они рассматривать. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат плетневый тамара васильевна? кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        96,9%
проголосовать против 7 чело.  2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы вопрос 31, 32 и 33 рассматривать первый среди проект закон первый чтение? идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! не прекращаться в страна пожар. в сила этот обстоятельство я предлагать приглашать на близкий заседание, который у мы свободно, вернее, на близкий "правительственный час", который свободный, министр по чрезвычайный ситуация шойгу и заслушивать информация об организация работа противопожарный инспекция по противопожарный безопасность, о реализация план по предотвращение чрезвычайный ситуация в 2003 год, о подготовка план по предотвращение чрезвычайный ситуация в 2004 год и о то, какой требоваться вносить изменение в законодательство для нормальный, положительный работа министерство. спасибо.
председательствующий. по вопрос пожар мы на 14 май приглашать устинов и филиппов. но вы ставить вопрос широко. ваш вопрос мочь быть рассматривать только 21 май. (выкрик из зал.) быть другой точка зрение. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. ну, тот вопрос, который подымать коллега дорогин, не являться чрезвычайный ситуация, они являться следствие халатность, безответственность и разгильдяйство отдельный чиновник. поэтому, учитывать, что в россия складываться уже как система такой безответственный отношение чиновник, я считать, что на "правительственный час" следовать приглашать председатель правительство касьянов михаил михайлович для информирование депутат о то, какой мера принимать правительство для обеспечение безопасность жизнь и здоровье не только ребенок, но и весь гражданин российский федерация, который находиться в место массовый скопление человек. такой опасность подстерегать не только в общеобразовательный школа и школа-интернат, такой опасность подстерегать и на аварийный стадион, и в спортивный зал, и в детский-юношеский спортивный школа, и на дискотека и так далее. у мы никто не застраховывать от разгильдяйство и безответственность. поэтому я предлагать, поддерживать приглашение министр по чрезвычайный ситуация, приглашать еще и председатель правительство касьянов. спасибо.
председательствующий. касьянов и шойгу, да? (выкрик из зал.) по ведение - плетнев, юдин, коломейцев. вы по этот вопрос? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, на самый дело любой система создаваться для предупреждение. и любой нормальный руководитель, если бы у он что-то случаться, на второй день все бы поставлять на ухо и заставлять приводить в рабочий состояние... поэтому валерий федорович правый. и надо перед прокурор поставлять шойгу, чтобы у прокурор быть возможность по факт оценка давать. спасибо.
председательствующий. хорошо. мы "заматывать" предложение дорогин. ставить на голосование предложение... (выкрик из зал.) пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. лекарева ведь такой же мнение высказывать. ну зачем вы?..
председательствующий. расширять...
митрофанов а. в. не надо расширять и никто не надо приглашать. не нужный мы этот труповозный министр шойгу! он же не мочь выступать по каждый случай! у мы огромный страна, понимать? у мы все рушиться, не только... государство рушиться, а вы говорить про школа. у мы рушиться внешний политика, внутренний! что мы быть сейчас про школа говорить?! они не нужный, да? я уже согласный со слиска, что почти никто из министр не нужный мы до выборы. все ясный, что они сказать. поэтому не терять время, давать не быть никто приглашать.
председательствующий. климов владимир владимирович, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, то, что сейчас говорить коллега митрофанов, наверное, выходить за рамка разумный. что это еще там за "труповозный министр"?
председательствующий. как он сказать?
климов в. в. "труповозный министр". у он, видимо, в голова немножко не всегда все в порядок. я думать, надо извиняться за такой слово. (выкрик из зал.)
председательствующий. я просто делать замечание. давать не навешивать друг друг ярлык. так, коллега, я ставить... пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. я просить бы вы использовать регламентный норма, чтобы ограждать мы от подобный род оскорбление.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат дорогин, дополнять предложение депутат лекарева: приглашать премьер-министр и министр шойгу на 21 май, рано мы не мочь. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) на 16-е уже председатель правительство приглашать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
предложение приниматься. так, по ведение два депутат записываться - плетнев и юдин. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы представитель комитет по регламент разъяснять, какой образ, почему все-таки у мы законопроект, который не проходить согласно повестка в один день, переноситься вообще неизвестно куда. объяснять! это неправильный, несправедливый! и я считать, что мы надо проголосовать еще раз. мочь быть, человек не понимать или намеренно делать. скоро 9 май, стоять закон о ветеран... только с экран телевизор говорить о то, что они жалеть, любить человек и все для они делать, а сам все делать против человек!
председательствующий. тамара васильевна, я пояснять, что касаться регламент. дело в то, что у мы быть всего один заседание совет дума, который рассматривать повестка день среда, четверг и пятница. поэтому тот законопроект, который мы не успевать рассматривать, автомат переходить в резерв. если бы заседание совет дума быть вчера, то, конечно, они быть бы на другой место. (выкрик из зал.) депутат юдин, вы по этот вопрос?
юдин в. и. да, да, да.
председательствующий. пожалуйста.
юдин в. и. у я два момент. первый: я предлагать поставлять на голосование вопрос о лишение слово коллега митрофанов за высказывать он просто действительно грубость. это первый. и второй: я просить депутат повторять голосование по вопрос, предлагать депутат шелищ, о работа комиссия, который...
председательствующий. коллега, ну я спрашивать вы: "вы по вопрос, который плетнев оглашать?" а вы... давать по очередь. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь надо уточнять, что повестка день формировать не комитет по регламент, а совет государственный дума. но тамара васильевна право, что совет должный нерассмотренный законопроект ставить первый, а не так, как, скажем, сейчас сделать.
председательствующий. нет, я пояснять: совет так и поступать бы, но вчера не быть заседание совет, а сегодняшний повестка быть утверждать на прошлый заседание совет. вот почему. ставить на голосование предложение депутат плетнева вернуться к голосование по законопроект, обозначать в пункт 31, 32, 33. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        90,0%
проголосовать против 23 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы законопроект, обозначать в пункт 31, 32, 33, рассматривать первый среди законопроект первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат юдин предлагать на сегодняшний день лишать слово депутат митрофанов.
из зал. другой мнение!
председательствующий. быть другой мнение? депутат финько, пожалуйста.
из зал. соломатин!
председательствующий. депутат соломатин. пожалуйста, егор юрьевич.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. да, спасибо. уважаемый депутат, мы просить бы из-за разность политический взгляд не лишать тот или иной депутат слово, потому что митрофанов использовать полностью лексика русский язык, не сказать ничто оскорбительный. к сожаление, действительно, этот министерство в последний время заниматься только то, что приходить, приезжать к труп. и слава бог, что американец плохо стрелять, а то они бы и из дамаск труп вывозить.
председательствующий. так. кто за то, чтобы лишать на сегодняшний день слово депутат митрофанов? пожалуйста, голосовать. за и против прозвучать. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я просить все, алексей валентинович, вы в первый очередь, вы иногда действительно на эмоция много что не то говорить, давать сдерживать свой эмоция. это плохо, когда парламент вынуждать выносить подобный постановление. так, быть второй предложение депутат юдин о то, чтобы вернуться к предложение, вносить депутат шелищ. кто за то, чтобы вернуться к предложение депутат шелищ? по выборы в питер. (выкрик из зал.) нет, по повод то, что проходить в законодательный собрание, мы же комиссия создавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        91,1%
проголосовать против 21 чело. 8,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы этот постановление включать в повестка день? (выкрик из зал.) нет, нельзя, потому что уже выступление быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать. депутат лебедев перенести пункт 34 на среда. так, депутат юшенков. включать микрофон сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр труд и социальный развитие по вопрос о мера, принимать министерство по санаторный-курортный лечение и социальный обеспечение ветеран великий отечественный война. я казаться, что здесь нет необходимость долго обосновывать необходимость приглашение министр по этот вопрос. я казаться, что этот вопрос абсолютно не носить политический характер. весь партия, представлять в парламент, выступать за то, чтобы ветеран великий отечественный война иметь нормальный обеспечение социальный, мочь получать этот путевка санаторный-курортный. к огромный сожаление, в этот вопрос наш страна в огромный долг перед ветеран великий отечественный война. и очень часто это происходить по вина чиновник, по вина тот же министерство труд и социальный развитие, который в должный мера не выполнять закон российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? вера александровна, только если другой точка зрение, а если вы опять быть дополнять, насыщать... лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а. геннадий николаевич, спасибо за нравоучение. я хотеть действительно дополнять. приближаться летний оздоровительный сезон...
председательствующий. вера александровна, нет, вы нарушать регламент. отключать микрофон. быть ли другой точка зрение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы на 21 май приглашать министр починка? пожалуйста, голосовать. вопрос быть озвучивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не приниматься. так, андрей викторович логинов, вы готовый отвечать на вопрос депутат пашуто о безответный проект закон? пожалуйста.
логинов а. в. действительно, этот законопроект поступать в правительство 11 ноябрь прошлый год. поручение быть давать министерство финансы и министерство труд и социальный развитие российский федерация. актуальность рассмотрение этот вопрос быть усиливать то, что 28 ноябрь проходить встреча президент с представитель инвалидный организация, по результат который в один из порученческий пункт быть также давать поручение правительство прорабатывать вопрос о возвращение льгота инвалидный организация. вопрос детально прорабатываться с участие министерство финансы и министерство труд и социальный развитие, но дело в то, что в течение весь этот месяц их позиция быть рассогласовать. безусловно, вы понятно, что министерство финансы с точка зрение бюджетный кодекс, принимать закон, конечно, отстаивать как бы линия на сокращение льгота. в тот же время министерство труд занимать достаточно нейтральный позиция. но это как бы прелюдия, окончательный решение быть принимать, об это быть докладывать президент в соответствие с поручение, данные по результат встреча. и сейчас в согласованный вид проект заключение, к сожаление отрицательный, находиться на подпись в правительство и быть через несколько день направлять в государственный дума.
председательствующий. ну понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, вы же просить информация. а что вы просить? депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. здесь вопрос касаться не только грубый нарушение регламент и закон, в тот число закон "о правительство...". разговор идти о то, кто и почему это сделать. президент принимать решение объявлять нынешний год год имя...
председательствующий. владимир ростиславович, вы прекрасно знать, что надо сделать: надо тогда давать протокольный поручение регламентный комитет, поставлять перед он задача, что необходимо добиваться.
пашуто в. р. я еще раз говорить: уже давать протокольный поручение, это все быть. это просто игнорирование работа государственный дума. 15-го число, через три день, быть проходить парламентский слушание по этот вопрос, и мы вынуждать быть говорить, что правительство ничто не делать, президент не мочь повлиять на правительство. это же, понимать, какой ажиотаж подниматься в страна, или не понимать?
председательствующий. понятно. депутат кокошин попросить перенести на 16 апрель пункт 20. этот постановление ваш комитет, да? международный с вы тоже согласный, да? хорошо, на 20-е. то быть на 16-е пункт 20. пожалуйста, зоя ивановна воронцова. воронцова микрофон включать.
воронцов з. и. уважаемый коллега, я убедительно просить поддерживать мой предложение приглашать на близкий "правительственный час" министр транспорт франк сергей оттович по вопрос о мера по обеспечение безопасность полет на воздушный судно гражданский авиация. просто очень короче. с 4 на 5 апрель я приходиться быть на борт самолет "тот-154", который совершать рейс москва - барнаул. через 20 минута полет в воздух загораться самолет и быть совершать аварийный посадка в нижний новгород. 20 тонна горючка на борт, 150 человек... слава бог, что и я, и остальной оставаться живой. но это не первый случай. и то, что мы там 200 метр по снег, грубо говорить, на брюхо ползти, аварийный выбрасывание из самолет... но это так, быть говорить сейчас, эмоция, но, вообще-то, там быть эмоция другой род. и не первый раз у мы падать самолет, и с большой количество человек. надо в принцип-то разбираться серьезно, кто виноватый: наземный служба, человеческий фактор, что-либо другой? но я полагать, что просто так этот вопрос оставлять без рассмотрение нельзя. наставать время, когда нужно серьезно этот проблема уже обсуждать здесь, на место, и принимать соответствующий решение. очень просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? ставить на голосование: на 21 май. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать. (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, по ведение пять человек записываться. закрывать список. коллега, смотреть, час сидеть с повестка. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать переголосовать по предложение сергей николаевич юшенков, который, как я понимать, случайно не проходить. мочь быть, человек не понимать? речь идти о приглашение починка по вопрос санаторный обслуживание ветеран война. я думать, действительно трудно возражать против этот вопрос.
председательствующий. предложение поступать. кто за то, чтобы вернуться к предложение депутат юшенков? пожалуйста, голосовать. о приглашение починка на "правительственный час". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы приглашать александр петрович починка на 21 май по вопрос, который озвучивать сергей николаевич юшенков? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, виктор иванович илюхин, по ведение.
илюхин в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот вы только что услышать о то, что закон о минимальный заработный плата переноситься на май, в май быть рассматриваться. но я хотеть бы сказать, что весь поправка, таблица и сам отредактировать закон мы вручать почти месяц то назад. никакой препятствие нет, я все-таки просить бы рассматривать этот закон 16 апрель, потому что в поправка быть такой предложение: вводить в действие данный закон с май. по суть дело, этот поправка быть лишать всякий смысл. еще раз я убедительно просить бы комитет по социальный политика предлагать рассматривать законопроект именно в апрель, чтобы...
председательствующий. виктор иванович, вы ставить вопрос об отмена решение совет дума, да?
илюхин в. и. ну, фактически да.
председательствующий. да. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы отменять решение совет государственный дума о рассмотрение данный закон 16 май, а рассматривать его 16 апрель, принимать такой решение палата, да? коллега, идти голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не принимать. так, по ведение - депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. удивительный вещь: когда-то у мы быть хороший норма, я не знать, кто она изменять... вопрос касаться тот предложение, с который выступать депутат плетнев. почему? ведь в повестка быть этот вопрос - пункт 31, 32 и 33, и вопрос касаться только лишь изменение порядок рассмотрение они, и не много то. это регламентный норма сегодня, процедурный, но никак не повестка день, почему надо 226? вот ведь о чем разговор!
председательствующий. владимир ростиславович, я казаться, что вы часто бывать на заседание государственный дума. это поправка в регламент. разъяснение быть давать комитет - уже сколько? - ну, несколько месяц назад. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вот мы сейчас снимать пункт 20, не выслушивать даже аргументация. (шум в зал.) ну, сказать, на 16-е перенести. этот постановление уже неделя ходить по кабинет.
председательствующий. анатолий георгиевич, выступать председатель комитет от имя два комитет.
чехоев а. г. ну, председатель комитет... я вы говорить, можно быть сегодня он... и я предлагать сегодня принимать он за основа. у председатель комитет быть поправка существенный, она можно потом вносить, а сегодня принимать за основа, с то чтобы 16-го уже принимать готовый постановление. быть другой поправка. комитет по безопасность обсуждать, комитет по оборона обсуждать этот тема. ну, я не понимать...
председательствующий. андрей афанасьевич кокошин, объяснять еще раз позиция два комитет.
кокошин а. а. мы обсуждать текст этот заявление в два комитет и запрашивать соответствующий объяснение по повод этот соглашение у министерство иностранный дело, у министерство оборона, федеральный служба безопасность. кроме то, поступать поправка со сторона ряд другой комитет и отдельный депутат. пока еще не весь поправка учитывать, и мы, конечно, хотеть проконсультироваться с ведомство, хотя можно быть бы, конечно, это как бы по наш статус и не делать. мы считать, что это важный очень заявление. оно быть иметь практический значение для наш дипломатия, для действие соответствовать наш ведомство, такой, как министерство оборона, для наш совместный антитеррористический борьба, для решение действительно жизненно важный проблема безопасность. поэтому мы считать, что этот заявление не просто, так сказать, политический декларация, а должно быть направлять на решение практический задача, и поэтому его целесообразный принимать тогда, когда весь поправка уже быть отрабатывать.
председательствующий. анатолий георгиевич, ну, давать, мочь быть, соглашаться - все-таки два комитет просить перенести на 16-е. и по ведение - рыжков николай иванович. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить бы вернуться к голосование по предложение воронцова зоя ивановна, чтобы приглашать в май министр франк. прежде чем голосовать, я хотеть бы обращаться к тот, кто сейчас голосовать против. мы вообще иметь хоть какой-то чувство солидарность друг с друг? депутат попадать в гореть самолет, и в конец конец мы должный выяснять, почему это происходить. мы даже в этот отношение голосовать против: а вдруг господин франк появляться на этот трибуна? мы что, не знать, что делаться в авиация? мы не знать, что сегодня самолет падать? мы что, не знать причина? так пусть он объяснять, почему сегодня двести компания, пусть он рассказывать, как идти обследование самолет, как ремонтировать самолет, как диспетчер... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение зоя ивановна воронцова? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к предложение вернуться. а теперь по суть. кто за то, чтобы приглашать министр франк на 21 май по вопрос, который быть озвучивать зоя ивановна воронцова? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
решение: принимать. спасибо. уважаемый депутат, весь вопрос повестка день мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос реабилитация инвалид", третий чтение. пожалуйста, валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить правительство российский федерация. он быть принимать во второй чтение 19 март этот год. проходить правовой и лингвистический экспертиза, в ход который быть вносить кодификационный правка. проект готовый к рассмотрение в третий чтение. предлагаться принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос? выносить на "час голосование".
савостьянов в. б. спасибо.
председательствующий. спасибо. сейчас у мы как раз "час голосование". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос реабилитация инвалид" в третий чтение? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
законопроект принимать. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2141 и 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста. штогрин где? я видеть он сегодня. давать рассматривать следующий вопрос. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование виталий николаевич басыгысов. пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! ко второй чтение в комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование поступать 30 заключение от субъект российский федерация с поддержка законопроект и без замечание и 44 поправка, в тот число от президент российский федерация, правительство российский федерация, а также заключение правовой управление аппарат государственный дума. основной замечание быть следующий. в первый чтение законопроект быть принимать формулировка, противоречить статья 23 гражданский кодекс, а именно: физический лицо без образование юридический лицо признаваться субъект добыча драгоценный металл и драгоценный камень, тогда как в гражданский кодекс российский федерация правый заниматься соответствующий деятельность наделять гражданин, зарегистрировать в качество индивидуальный предприниматель. указанный противоречие устранять в подготовить ко второй чтение законопроект. в пункт 3 статья 15 федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", в который в качество субъект добыча упоминать только организация, к субъект добыча предлагаться добавлять индивидуальный предприниматель. данный поправка предлагать в официальный отзыв правительство российский федерация и принимать комитет. текст законопроект приводить в соответствие с федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" от 10 январь 2003 год. кроме то, комитет принимать поправка, определять участок недра местный значение, который мочь быть предоставлять индивидуальный предприниматель для добыча драгоценный металл и драгоценный камень. всего комитет рекомендовать принимать 23 поправка и отклонять 21. отклонять поправка в основной связывать с концепция законопроект. мотивировка в польза принятие законопроект быть следующий. законопроект снимать ограничение, установленный федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" для индивидуальный предприниматель, противоречить гражданский кодекс и законодательство о недра. законопроект позволять привлекать пенсионер, безработный и бывший золотодобытчик к деятельность по добыча драгоценный металл. государство обеспечивать контроль за их деятельность и принимать добывать металл в государственный запас, ограничивать влияние теневой рынок. для сведение: один грамм золото стоить 10,5 доллар. 5 грамм золото - это практически месячный пенсия, 1500 рубль. государство в лицо индивидуальный предприниматель, золотодобытчик, получать дополнительный способ поиск новый месторождение, поиск объект для добыча. индивидуальный предприниматель получать возможность становиться первооткрыватель месторождение драгоценный металл. каков мотивировка против принятие законопроект? противник законопроект считать, что возрастать воровство на золотодобывающий предприятие и сегодня нет такой месторождение, где бы старый, примитивный метод гражданин мочь вести рентабельный золотодобыча. ответственность за воровство - это вопрос эффективность действующий законодательство в сфера учет и хранение драгоценный металл при их добыча, производство, использование и обращение. золото иметь весьма неравномерный распределение для промышленный добыча...
председательствующий. так, виталий николаевич, уважаемый, вы заканчивать? заканчивать. второй чтение, давать поправка.
басыгысов в. н. быть два таблица. таблица 1 - к принятие, и таблица 2...
председательствующий. ясно. давать пойти по таблица. таблица 1поправки, рекомендовать комитет к принятие. уважаемый коллега, быть вопрос по этот таблица? у депутат нет. правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, мы просить бы вынести на отдельный голосование поправка 15.
председательствующий. нет другой предложение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, кроме поправка 15? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: принимать
приниматься. поправка 15. виталий николаевич, ваш мнение... от правительство кто? замминистра финансы, пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. правительство выступать против принятие этот поправка по следующий основание. во-первых, данный поправка противоречить конституция, а также федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". то быть данный норма мочь регулироваться только этот закон и ни в кой случай не закон "о драгоценный металл и драгоценный камень". теперь по содержание данный поправка. я просить обращать внимание, что здесь предлагаться передавать субъект российский федерация порядок учет, хранение драгоценный металл и драгоценный камень. я хотеть бы обращать внимание, что порядок учет драгоценный металл, драгоценный камень, независимо от то, кто они добывать - организация, физический лицо - и на какой месторождение, должный быть единый и этот порядок должно устанавливать правительство российский федерация. в противный случай мы получать огромный дыра в общий порядок учет такой важный валютный ценность, как драгоценный металл и драгоценный камень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий николаевич.
басыгысов в. н. в пункт 6 сказать, какой месторождение передаваться индивидуальный предприниматель. это месторождение, который уже вырабатывать, это остаточный запас горнодобывающий производство, который уже забросить. и сегодня этот законопроект вносить золотодобывающий регион, впервые быть вносить губернатор магадан цветков, затем быть вносить губернатор красноярский край лебедь александр иванович, потому что в этот поселок десяток тысяча человек находиться сегодня без работа. и сегодня в статья 11 (то, о что сегодня говорить) говориться именно об этот индивидуальный предприниматель, который в год быть добывать один или два килограмм золото. и они никакой дыра, никакой брешь в экономика государство не сделать. сегодня вопрос регулирование драгоценный металл и драгоценный камень вообще снимать из закон "о валютный регулирование...". и сегодня вот опять, второй показатель то, что ни к что субъект федерация не хотеть подпускать. сегодня лицензирование добыча даже два килограмм, сотня или триста килограмм золото взять в центр, и десяток тысяча субъект, который хотеть получать лицензия, не мочь это сделать, добывать этот лицензия по три-четыре год.
председательствующий. ясно. виталий николаевич, я так понимать, что этот мнение комитет. комитет за, я так понимать?
басыгысов в. н. да.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование по поправка 15. комитет за, правительство против. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. уважаемый коллега, быть ли вопрос по этот таблица поправка? нет. тогда просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
приниматься. виталий николаевич, нет другой поправка, замечание у вы?
басыгысов в. н. нет.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
законопроект принимать. возвращаться к пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2141 и 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, артур николаевич. я приносить извинение за то, что я не быть в нужный время в зал. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться изменение в часть второй налоговый кодекс, связывать с подоходный налог, или налог на доход физический лицо. данный законопроект два недочет устраняться, который сегодня быть. первый из они связанный с то, что опекун не иметь право на социальный вычет в связь с оплата обучение опекать, который они производить за счет собственный доход. это первый недочет. второй недочет связывать с то, что часть доход, получать при реализация ценный бумага, сегодня облагаться дважды подоходный налог. в комитет поступать всего четыре поправка. они весь рассматривать, весь четыре одобрять. отклонять поправка нет. комитет предлагать принимать этот поправка в таблица принимать и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть один таблица поправка. быть ли вопрос по этот таблица поправка? быть. пожалуйста, михаил михайлович задорнов. пожалуйста, включать микрофон.
задорнов м. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! япредлагать поправка 1 и 3 вынести на отдельный голосование. объяснение при голосование.
председательствующий. быть еще замечание по таблица поправка? нет. уважаемый коллега, здесь всего четыре поправка, да?
штогрин с. и. четыре всего поправка.
председательствующий. четыре поправка. ну хорошо, давать мы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка без поправка 1 и 3? комитет за. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, михаил михайлович задорнов. поправка 1.
штогрин с. и. извинять, давать начинать с поправка 3.
председательствующий. но его же предложение, как он сказать, так и быть.
штогрин с. и. михаил михайлович!
задорнов м. м. да, потому что поправка 1, она формальный.
председательствующий. ну хорошо, с поправка 3 начинать?
задорнов м. м. да, с поправка 3.
председательствующий. пожалуйста, поправка3.
задорнов м. м. артур николаевич, я она предлагать вынести на отдельный голосование просто для то, чтобы весь коллега-депутат быть ясный суть происходить. мы принимать в первый чтение законопроект, который касаться один проблема. если вы родитель ребенок, обучаться в школа или в вуз, вы мочь сделать со свой налогооблагаемый доход вычет в 25 тысяча рубль на обучение ребенок. то же самый в законопроект, принимать в первый чтение, говориться в отношение ребенок и их опекун, что вполне социально справедливо. вдруг во второй чтение у мы возникать поправка, который относиться к порядок налогообложение ценный бумага, причем давать достаточно серьезный льгота по подоходный налог в часть ценный бумага. я не подвергать сомнение то, что, возможно, такой поправка надо рассматривать, но это достаточный серьезный поправка, который, прямо скажем, относиться совсем к другой часть подоходный налог. поэтому как минимум автор этот поправка должный здесь четко объяснять, почему к законопроект, который в первый чтение быть принимать, о предоставление дополнительный льгота для опекун, почему к законопроект по вполне понятный социальный вопрос у мы появляться такой неожиданный дополнение?
председательствующий. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, здесь происходить технический, что ли, ошибка: объединять в один поправка два поправка. первый поправка, касаться статья 214, подписывать генерал, анненский и резник. второй поправка, где абзац в статья 219 редактироваться, меняться 18 год на 24 год, подписывать я. и совершенно правый михаил михайлович, тут два разный вещь. что касаться второй поправка, то быть мой поправка, ни у кто сомнение, я думать, не возникать. это технический правка, связывать с то, что быть налогоплательщик - родитель и быть налогоплательщик - опекун (попечитель). и 18 год меняться на 24 год. по первый поправка я уже говорить вы. в комитет вчера мы рассматривать этот поправка. она связывать с то, что в 2001 год быть вносить изменение в порядок налогообложение доход по операция, связанный с оборот, или купля-продажа, ценный бумага, и быть принимать норма, по который дважды облагаться один и тот же вид доход. сейчас она устраняться. если быть необходимость, я мочь более подробно рассказывать. или пусть тогда автор рассказывать. генерал здесь присутствовать.
председательствующий. хорошо, но мы сначала послушать представитель правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. готовый автор поправка? пожалуйста, включать микрофон генералов. пожалуйста, сергей.
генерал с. в., фракция "союз правый сила". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я думать, что в принцип суть этот поправка быть объяснять достаточно четко. я единственный хотеть бы подчеркивать: это не являться введение какой-то льготный режим, о чем сказать коллега задорнов, это исправление наш с вы общий ошибка, который мы допускать в 2001 год, поставлять один и тот же доход два раз под подоходный налог, который платить физический лицо. это первый. второй. с чем связанный срочность решение этот вопрос и срочность исправление этот ошибка? через несколько неделя, фактически через несколько день заканчиваться подача декларация за 2002 год, и не надо человек, который становиться заложник наш ошибка, еще один год наказывать. мы они один раз уже наказывать по итог 2001 год в 2002-м, и не надо они наказывать второй раз. именно с это связанный срочность рассмотрение этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! как вы видеть, тут дебаты вокруг этот поправка разделяться на два часть: процедурный и содержательный. если начинать с содержательный, то слово в слово, как это излагать в поправка 3, подобный текст быть вносить в правительство за подпись депутат генералов, резник и, кажется, анненский с просьба давать заключение. мы направлять этот вопрос на изучение, и весь ведомство, включая министерство финансы, министерство по налог и сбор, ФКЦБ, высказываться в поддержка данный предложение, поскольку, как справедливо отмечать коллега генерал, оно вносить ясность в применение тот норма, который подразумеваться, собственно говорить, самый логика данный закон - налоговый кодекс, но не прописывать в немой такой образ, чтобы мочь быть буквально использовать налоговый орган при рассмотрение этот вопрос. поэтому правительство поддерживать содержательный сторона поставлять вопрос. что касаться процедурный момент, коллега, ну, действительно поправка в налоговый кодекс очень сложно идентифицировать по их концептуальный сопричастность, сопрягаемость. но я хотеть вы напоминать: есть немалый количество прецедент, когда мы действительно, для то чтобы ускорять решение тот или иной законодательный проблема, вносить во второй чтение поправка, не вплотную привязывать к то, что быть принимать в первый чтение. в данный случай наличествовать положительный позиция правительство, об это я обязывать официально вы уведомлять, в поддержка этот поправка. и мы полагать, что она возможно принимать в предлагать комитет вид.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к принятие? правительство и комитет - за. михаил михайлович задорнов - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. поправка 1. я так понимать, вопрос не быть, но она быть вынести на отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1? комитет - за. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
приниматься. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. предлагаться принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пять минута у мы оставаться еще. давать далеко по повестка день... а, тридцать пять, да. пункт 5 повестка день. нет докладчик. а виталий борисович шуба быть? виталий борисович шуба, по пункт 5 нет докладчик, представитель законодательный собрание красноярский край. ваш мнение? пожалуйста, включать микрофон шуба виталий борисович.
шуба в. б. ну, я полагать, нужно следовать регламент. регламент предусматривать, конечно, доклад по любой законопроект. со свой сторона, я готовый докладывать позиция комитет по бюджет и налог относительно этот законопроект.
председательствующий. но докладчик нет, уважаемый коллега, поэтому, я думать, снимать с рассмотрение.
шуба в. б. ну, мы нужно тогда принимать решение, что, если повторно докладчик не быть, тогда без докладчик быть рассматривать.
председательствующий. да, быть такой практика, не быть повторно... по регламент. пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". доклад представитель московский областной дума алексей александрович горовой. быть он, да? пожалуйста.
горовой а. а., представитель московский областной дума. уважаемый депутат, московский областной дума в апрель 2002 год выступать с инициатива внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация, в часть второй статья 63 и в часть первый и четвертый статья 106. у вы соответствующий материал иметься. закон о федеральный бюджет на текущий год государственный дума приостанавливать действие норма часть второй статья 63 и часть первый и четвертый статья 106 на 2003 год. порядок зачисление платеж за изъятие земля лесной фонд и платеж за лесопользование сверх минимальный ставка за древесина, отпускать на корень, в федеральный бюджет и бюджет субъект федерация устанавливать в соотношение 50 на 50. по суть, распределение средство, устанавливать федеральный закон на 2003 год, очень близко к то, что предлагать московский областной дума. однако наш законодательный инициатива предлагать долгосрочный правило игра для субъект российский федерация через изменение соответствующий статья лесной кодекс. ситуация, который складываться сегодня, оставлять неясный распределение средство на 2004 год и последующий год. кроме это, наш инициатива не увязывать распределение средство с минимальный ставка плата за древесина на корень, что упрощать расчет за другой вид лесной ресурс и лесопользование, такой, как пользование участок лесной фонд для культурно-оздоровительный цель, побочный лесопользование и так далее. в официальный отзыв правительство российский федерация на законопроект говориться, что средство, получать за пользование лесной фонд, относить к неналоговый доход федеральный бюджет. правовой управление аппарат госдума относить они к платеж за пользование природный ресурс и на основание статья 19 закон "об основа налоговый система в российский федерация" считать федеральный налог, что в принцип вступать в противоречие с пока еще действовать на сегодня статья 20 закон "об основа налоговый система в российский федерация", в который лесной доход относить к налог субъект федерация. наш отношение к этот вопрос. мы, субъект федерация, необходимый долгосрочный правило, который бы позволять планировать заранее финансирование воспроизводство лес, поскольку статья 108 лесной кодекс, действие который никто не приостанавливать, предусматривать финансирование расход на воспроизводство лес за счет средство бюджет субъект федерация. наш законодательный инициатива поддерживать тридцать один субъект российский федерация. поэтому, уважаемый депутат, просить и вы поддерживать этот инициатива московский областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей александрович. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать законодательный инициатива московский областной дума. и комитет государственный дума по бюджет, и комитет по природопользование не поддерживать этот законопроект по следующий основание. первый. этот проблема урегулировать сегодня действующий бюджетный законодательство. так, в соответствие со статья 50 бюджетный кодекс российский федерация пропорция распределение федеральный налог - а этот платеж являться федеральный налог по действующий сегодня налоговый кодекс российский федерация - утверждаться ежегодный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. если быть отчисление от федеральный налог в бюджет субъект российский федерация, то решение о направление этот средство принимать соответствующий законодательный орган субъект российский федерация. на сегодня этот проблема урегулировать закон о бюджет на 2003 год. сверх минимальный ставка платеж за пользование древесина сегодня делиться в пропорция 50 на 50, то быть 50 процент платеж сверх минимальный ставка зачисляться в федеральный бюджет и 50 процент - в региональный бюджет. правовой управление аппарат государственный дума давать заключение, что предложение, содержать изменение два статья лесной кодекс, не являться предмет регулирование этот закон, поэтому мы полагать, что необходимо данный законопроект отклонять. также я хотеть сказать, что в план законопроектный работа государственный дума быть новый проект лесной кодекс российский федерация, который вносить правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. уважаемый коллега, первый чтение, быть вопрос к докладчик? нет. быть вопрос. пожалуйста, я не видеть, виктор иванович. пожалуйста, илюхин микрофон включать. к кто вопрос?
илюхин в. и. к виталий борисович. уважаемый виталий борисович, вот вы предлагать отклонять, а я хотеть бы, наверное, поддерживать и высказывать, как говориться, озабоченность. если субъект федерация строить, как говориться, свой политика на долгосрочный основа, так они должный знать, что быть через год, что через два. а если мы каждый год быть устанавливать налоговый параметр, то, наверное, они сложно быть пополнять свой бюджет, определять общий политика. вот я хотеть бы, чтобы вы еще раз уточнять этот момент.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. спасибо, виктор иванович. я еще раз акцентировать внимание коллега на то, что этот платеж и налог являться федеральный и в соответствие со статья 50 бюджетный кодекс распределение федеральный налог возможно, но при это распределение должно быть выполнять закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год. вот статья 63 лесной кодекс мы приостанавливать. статья 106 устанавливать пропорция по платеж за использование древесина. пропорция следующий: 60 процент - федеральный бюджет, 40 процент - регион. мы сегодня этот пропорция изменять. а статья 106 сегодня приостанавливать. виктор иванович, еще раз обращать внимание на то, что правительство среди свой первоочередный законопроект вносить в государственный дума новый редакция лесной кодекс российский федерация. он действительно требовать серьезный изменение.
председательствующий. хорошо, правительство высказывать свой позиция. быть ли еще вопрос? пожалуйста, коломейцев виктор.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый виталий борисович, согласный ли вы с то, что весь аргумент, который вы приводить против это закон из бюджетный кодекс, быть весомый только в один случай - если распределение доходный часть между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация быть в соответствие с бюджетный кодекс 50 на 50? вот тогда вы быть правый. считать ли вы так или нет и как это быть в 2004 год?
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. виктор андреевич, я вынуждать напоминать, что в соответствие со статья закон "о федеральный бюджет на 2003 год" статья 48 бюджетный кодекс российский федерация, который определять распределение доход между уровень в бюджетный система по принцип 50 на 50, приостанавливать.если говорить о межбюджетный отношение, - я с вы совершенно согласный необходимо формировать доходный часть бюджет субъект федерация, исходить из реально выполнять расходный полномочие. на мой взгляд, на решение этот задача направлять законопроект, который вносить президент российский федерация. это новый редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и закон о внесение изменение и дополнение в закон (я короче называть этот закон) об орган госвласть в российский федерация. там весь этот вопрос, я полагать, быть отрегулировать. кроме то, мы с вы принимать постановление о то, чтобы этот законопроект, инициировать президент, быть принимать при внесение соответствующий изменение в налоговый и бюджетный кодекс российский федерация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, виталий борисович. больше вопрос нет? присаживаться. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет желать выступать. представитель правительство хотеть бы выступать? представитель президент? нет. алексей александрович горовой, в связь с вопрос быть желание выступать с заключительный слово?
горовой а. а. ну, в принцип я все сказать. дело в то, что статья 50 все-таки предусматривать возможность устанавливать правило на три год. и в этот план быть бы, конечно, позитивно, если бы распределение денежный средство устанавливаться не на один год, а хотя бы на три год, для то чтобы субъект федерация иметь возможность планировать свой бюджет.
председательствующий. все, коллега. обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, пункт 7 мы с вы перенести, переходить к обсуждение проект постановление. пункт 8. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста, комментарий к ваш постановление.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный постановление связанный с то, что сегодня обостряться обстановка на ближний восток в связь с агрессия соединенный штат америка и их союзник против республика ирак. под прикрытие война в ирак идти попытка силовой путем решать палестинский проблема. учащаться случай бомбардировка жилой квартал, идти внесудебный расправа над лидер оппозиция. мы считать, что данный постановление выдерживать в дух международный право. оно призывать весь участник конфликт, весь заинтересованный государство строго соблюдать устав организация объединять нация и неукоснительно выполнять решение совет безопасность оон по урегулирование ближневосточный конфликт. однако данный постановление несколько... не то чтобы устаревать, но быть уже неточность. оно давно стоять в очередь, и вот до он очередь доходить. в свой время мы писать: в связь с планировать вторжение армия соединять штат америка в республика ирак, сейчас появляться поправка: в связь с вторжение, не с планирование, так как уже вторжение происходить. но к сожаление, мы это не успевать оформлять, поэтому просить принимать данный постановление за основа. мы поправка подготовить, на следующий заседание принимать в целое. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос? депутат федулов, пожалуйста.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. у я иной мнение. сейчас высказывать он или поздно?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста. сейчас можно, это же постановление, это не закон.
федулов а. м. благодарить. ну прежде все, уважаемый коллега, я считать, что постановление не согласовывать с комитет по международный дело, оно уже утрачивать свой содержательный часть. и вообще, я казаться, россия и соединенный штат уже достаточно выяснять отношение, надо развивать дружественный отношение и укреплять они. факт состояться, мы должный уже исходить из политический реалия, укреплять российский-американский отношение. спасибо.
председательствующий. павел тимофеевич, а почему вы не поправлять "в связь с планировать вторжение"? не успевать? я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
не приниматься. так, пункт 9 повестка день. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление, связывать с вступать в сила, как весь мы знать, 15 март закон, вносить изменение в порядок ввоз и вывоз наличный иностранный валюта российский гражданин и иностранец. суть постановление простой. до настоящий время, до вступление закон в сила, весь таможенный декларация, который мы заполнять на таможня, для ваш сведение, спокойно уничтожаться через месяц, то быть никто вообще не отслеживать, как реально двигаться наличный валюта. поскольку мы принимать этот закон и многий коллега при обсуждение все-таки волновать движение наличный валюта, скажем, на граница с китай или с другой страна, этот постановление мы поручать правительство через год подготовить соответствовать доклад, где на основание данный таможенный статистика, таможенный декларация быть бы отслеживать реальный поток движение наличный деньги из россия и в россия, и представлять он в дума. то быть такой, по существо, парламентский запрос в правительство с просьба подготовить такой доклад. а далеко мы уже быть он использовать в законотворческий работа.
председательствующий. ясно. так, другой точка зрение, да? у коломейцев николай васильевич к вы вопрос.
коломейцев н. в. постановление очень правильный. если вы не помнить, я вы напоминать. при рассмотрение закон о валютный регулирование представитель президент высказывать крайний озабоченность этот проблема, поэтому я думать, что тут все за должный быть. спасибо.
председательствующий. так, ясно. нет желающий высказываться против. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
постановление приниматься. так, пожалуйста, пункт 10, виктор имантович алкснис.
алкснис в. и. уважаемый коллега, предлагаться принимать обращение государственный дума к президент российский федерация владимир владимирович путин о ситуация, складываться после принятие федеральный закон "о гражданство российский федерация". этот вопрос уже на протяжение последний два неделя постоянно обсуждаться в государственный дума. к сожаление, весь попытка как-то исправлять тот ситуация, который складываться в результат принятие этот закон год назад, не удаваться. поэтому предлагаться, поскольку законопроект вноситься президент российский федерация, обращаться к владимир владимирович с просьба давать поручение комиссия по вопрос гражданство, министерство внутренний дело, управление президент российский федерация по вопрос гражданство подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в действующий. зачем же это нужно? дело все в то, что, к сожаление, год назад государственный дума допускать очень серьезный ошибка. связанный она быть с то, что с принятие новый закон "о гражданство..." быть незаконно, подчеркивать, незаконно лишать гражданство миллион человек. разбирать первый категория, это военнослужащий российский армия. до 1 июль прошлый год, до вступление в сила данный закон, военнослужащий российский армия признаваться гражданин российский федерация по признание в соответствие со статья 13 старый закон, и никакой проблема в это не быть. любой военнослужащий российский армия считаться гражданин российский федерация. да, они не иметь оформлять документ, поскольку в армия паспорт не выдаваться. после принятие закон "о гражданство..." статья 13 старый закон мы быть отменять, и в результат складываться парадоксальный ситуация: когда сейчас начинаться массовый паспортизация военнослужащий, выясняться, что формально с точка зрение действующий закон они не являться гражданин российский федерация. но, позволять, быть статья 6 конституция, который гласить: "гражданин российский федерация не мочь быть лишенный гражданство..." такой образ, один росчерк перо центристский большинство госдума год назад лишать сотня тысяча военнослужащий и член их семья, а также лицо, увольнять с военный служба, российский гражданство, я подчеркивать: лишать. к сожаление, вместо то чтобы вносить срочный изменение в закон и то самый устранять этот антиконституционный действие, учитывать, что в рамка этот новый закон решать проблема быть невозможно, начинать изобретать разный способ, как это обходить. ну и в итог, комиссия по вопрос гражданство додумываться до то, что принимать методический указание, в который предлагать давать военнослужащий, член их семья, а также лицо, увольнять с военный служба, гражданство российский федерация за особый заслуга, к который относиться выдающийся заслуга перед российский федерация в дело укрепление обороноспособность, в экономика, в наука, в культура. ну, очевидно, действительно многий военнослужащий иметь право получать такой образ гражданство, но зачем они получать, когда они уже являться гражданин российский федерация?! второй раз совершать несправедливый действие, заставлять человек оформлять гражданство, когда они уже являться гражданин российский федерация! к сожаление, вот этот издевательство над закон, который сегодня происходить, когда одиннадцатилетний сын офицер предоставляться российский гражданство за выдающийся заслуга перед российский федерация, ну, вызывать, мягко говорить, ирония и улыбка. но это же одновременно и дискредитация орган власть, дискредитация закон, дискредитация государственный дума, который допускать вот этот беззаконие. этот вопрос, к сожаление, не решать и до настоящий время, хотя представитель управление президент российский федерация по вопрос гражданство, комиссия по вопрос гражданство уверять, что проблема решать. на самый дело до сей пора продолжать идти, в тот число многий из вы, письмо от военнослужащий, член их семья о то, что проблема не решать окончательно. все равный иметься еще достаточно большой количество военнослужащий и член их семья, который так и не оформлять своегражданство. но я еще раз повторять свой точка зрение: это издевательство гражданин российский федерация заставлять оформлять документ на получение российский гражданство! ну где это видать, в какой страна?! второй категория лицо, который подпадать под каток этот бесчеловечный, людоедский закон, - это наш соотечественник. причем, я подчеркивать, подавлять большинство из они - это русский человек, я подчеркивать, русский человек! я вообще кажется, что ситуация, когда в парламент россия приниматься закон, направлять против русский народ, чудовищный. я не мочь представлять себя, скажем, парламент грузия, который принимать какой-нибудь закон, направлять против грузинский народ, или сейм латвия, чтобы он принимать какой-то закон против латышский народ. наоборот, каждый парламент защищать в первый очередь интерес именно свой коренной народ, государствообразующий, и только в россия государственный дума принимать закон, направлять именно против русский народ. новый закон о гражданство наплевать, я подчеркивать, наплевать на постановление конституционный суд от 1996 год по дело гражданин смирнов. а суть там такой. гражданин смирнов рождаться здесь, в московский область, в 1979 год жениться и уезжать к женя в литва. там жить, а в 1992 год разводиться с жена и вернуться обратно, на свой родина, туда, где он жить до 1979 год. прописываться, жить и работать, и, когда пойти в милиция получать вкладыш о российский гражданство, он в это отказывать. он обращаться врайонный суд - суд отказывать, в городской суд - отказывать, в областной суд отказывать, в верховный суд - отказывать. тогда он обращаться в конституционный суд. и конституционный суд после рассмотрение этот дело принимать решение, в который подтверждать, что лицо, рождаться 30 декабрь 1922 год и поздно и утрачивать гражданство бывший ссср, считаться состоять в гражданство российский федерация по рождение, если они родиться на территория российский федерация или если хотя бы один из родитель на момент рождение ребенок быть гражданин ссср и постоянно проживать на территория рсфср. конституционный суд российский федерация признавать, что такой лицо "считаться состоять в гражданство российский федерация по рождение не только в прошлое, до утрата они гражданство бывший ссср, но и после это они продолжать сохранять гражданство российский федерация вплоть до момент, пока оно не быть прекращать на основание их собственный волеизъявление. этот лицо не утрачивать гражданство российский федерация в сила только один факт проживание за предел российский федерация", поскольку проживание гражданин за предел российский федерация не прекращать гражданство. это я вы зачитывать решение конституционный суд. уважаемый коллега центристский большинство, вы наплевать на этот решение конституционный суд и лишать тот человек, который рождаться в россия и уезжать в грузия, в азербайджан, в молдавия или в средний азия после 30 декабрь 1922 год, гражданство российский федерация по рождение. да, управление по вопрос гражданство утверждать, что они там получать паспорт узбекистан, украина... обращать ваш внимание, что конституционный суд признавать их гражданин российский федерация по рождение, если они не отказываться от российский гражданство в порядок свободный волеизъявление, то быть, если человек не отказываться от российский гражданство, он оставаться российский гражданин, где бы он ни проживать. в большинство союзный республика, кроме латвия и эстония, паспорт, гражданство новый государство даваться по признание, то быть человек не заставлять отказываться от гражданство, в тот число от российский гражданство, по рождение. и такой образ, человек просто получать второй паспорт, и, являться гражданин российский федерация по рождение, они просто становиться иметь второй гражданство. и этот позиция отказываться признавать управление президент российский федерация по вопрос гражданство и комиссия по вопрос гражданство при президент российский федерация. и в результат человек, который уже являться гражданин россия, заставлять проходить через адов мука, через весь бюрократический инстанция, чтобы они по новый оформлять гражданство, то более сейчас, когда значительно ужесточить требование. начальник управление президент российский федерация по вопрос гражданство в начало март этот год на пресс-конференция в москва заявлять: "...въезжать в россия из страна ближний зарубежье после 1992 год, нужно быть в близкий время определяться с гражданство. в настоящий время в россия проживать около 1,5 миллион человек с паспорт гражданин ссср. они заблуждаться, что на сегодняшний момент являться гражданин россия. они в соответствие с закон необходимо получать национальный паспорт на свой родина, а потом вид на жительство в россия". конец цитата. ну что это за людоедский логика! полтора миллион человек вернуться на свой родина, в россия, туда, где они родиться, и теперь господин шум говорить: убираться обратно, туда, откуда вы приезжать, там получать паспорт, приезжать сюда и после это пять год ждать свой очередь. ну что это за издевательство над русский народ, в конец конец! что ж вы делать, коллега?! как же вы не стыдно-то, в конец конец! неужели тут сидеть человек с русский фамилия, который расчленять русский народ?! ну надо же иметь совесть-то, в конец конец! так вот, этот же проблема касаться, мы насчитывать, 380 тысяча военнослужащий российский армия и член их семья, который не получать, не иметь оформлять паспорт с российский гражданство. к счастие, большинство проблема сейчас уже снимать, и действительно, в связь с возможность получение гражданство за особый заслуга решаться этот проблема. около 400 тысяча увольнять с военный служба военнослужащий и член их семья не иметь гражданство, очень плохо решаться проблема. 1,5 миллион человек, который вернуться в россия из страна снг, на свой родина, - это уже сколько, посчитать, насчитываться? плюс еще оставаться около 20 миллион русский в основное, который до сей пора находиться за предел россия. много говориться, что в россия плохой демографический ситуация, сокращаться население. и вместо то, чтобы создавать благоприятный условие для возвращение русский, я подчеркивать, русский - не китаец, не афганец, не пакистанец, не зимбабвиец, а русский, - создавать они нормальный условие для возвращение на родина свой, вместо это центристский большинство государственный дума препона создавать и ставить человек в жуткий положение. в польша в позапрошлый год принимать закон о репатриация. так вот там любой поляк, где бы он ни проживать - в новый зеландия, в юар, в америка, в россия, - приходить в консульство, в посольство польша, подавать заявление, доказывать, что он этнический поляк, и после это, как только он пересекать граница польша, он немедленно, в течение три день, вручаться паспорт гражданин польша. и я мочь сказать, что поляк, проходить этот процедура, благодарный свой родина за то, что она помнить о они и заботиться. в россия государственный власть наплевать на русский и продолжать плевать. и это удивительно, еще раз повторять, удивительный то, что вы делать с русский народ. я уже говорить, что я стыдно за русский государственный дума, который расчленять свой народ. поэтому голосовать, сейчас мы быть голосовать. я хотеть, чтобы человек, который страдать сегодня, мучиться из-за то, что они пытаться лишать родина, давать должный оценка мы. спасибо за внимание.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? ставить на голосование... быть. арбатов, пожалуйста. за и против. (выкрик из зал.) нет, за и против, оставаться-то один минута.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это тот редкий случай, когда мы в принцип согласный с депутат алкснис, мы - за. я, единственный, хотеть только вносить некоторый поправка: у мы не русский государственный дума, а российский государственный дума. у мы многонациональный страна, и мы должный заботиться обо весь гражданин россия, независимо от их конкретный этнический принадлежность. опыт многий страна показывать, что тот государство, страна, который начинать по-разному относиться к гражданин разный этнический принадлежность, заканчивать очень плохо. и мы не должный следовать этот пример. а в принцип мы голосовать против закон "о гражданство...", считать, что весь его направленность неправильный. мы нужно привлекать гражданин, конечно, не надо пускать уголовник, не надо пускать преступник, террорист, но привлекать гражданин, особенно учитывать наш этнический ситуация, мы должный. но при это мы должный привлекать тот гражданин, который в соответствие с закон, в соответствие с тот поправка, который обсуждаться активно в связь с закон "о гражданство...", мочь претендовать на получение российский гражданство. и этот гражданство должно предоставляться они без проблема, без сложность, без издевательство и мздоимство со сторона чиновник. в этот смысл мы согласный.
председательствующий. алексей георгиевич, ну я же спрашивать: кто против? кокошин, у вы мнение против, да? пожалуйста.
кокошин а. а. я хотеть бы сказать, что многий вопрос, поставлять вот в этот проект заявление государственный дума, действительно заслуживать серьезный рассмотрение. но в тот же время мы уже рассматривать этот вопрос не раз. мы представитель министерство оборона давать разъяснение и выражать как бы сомнение, мягко говорить, в цифра, который здесь представлять, сказать, что идти совершенно другой процесс. мы слышать разъяснение представитель министерство внутренний дело. недавно вот этот вопрос рассматриваться и на совет переселенческий объединение под председательство геннадий николаевич. там возникать еще целый ряд вопрос, кстати. быть вопрос о большой набор подзаконный нормативный акт по реализация данный закон, их движение замедленный, а они должный решать целый ряд проблема, в тот число тот, который ставиться в этот заявление. явно мы нужный какой-то федеральный правительственный программа для репатриант. поэтому мы считать, что вот в такой вид это заявление выносить не следовать, но в принцип этот тема, конечно, нужно заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, определяться. идти...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну, вы список мочь получать сразу, там быть все поименно. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. иван васильевич, где весь ваш ряд? (выкрик из зал.) просить включать режим регистрация, как то требовать николай николаевич гончар, как предлагать. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. коллега, мы с вы сейчас быть обсуждать пункт 11 повестка день. о проект постановление государственный дума об обращение к президент докладывать вместо игорь константинович чернышенко пискун николай леонидович. (выкрик из зал.) показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 30 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
так, продолжать работа. коломейцев, по ведение. потом - депутат пискун.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! подходить ко я депутат, который не успевать по предыдущий постановление вовремя проголосовать. просьба вернуться к голосование по пункт 11, вернее, по пункт 10.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 10? я думать, сейчас быть еще мало. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать по пункт 10. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 11. пожалуйста, депутат пискун включать микрофон.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! группа депутат государственный дума, избиратель который проживать в основное в район крайний север и приравнивать к они территория, вносить проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация владимир владимирович путин о принятие неотложный мера по улучшение пенсионный обеспечение гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. практика применение закон, вводить в действие 1 январь 2002 год, в район крайний север и приравнивать к они территория показывать, что пенсионный реформа не достигать свой цель - повышение жизненный уровень тот категория пенсионер, который проживать в отдаленный район наш страна, в район крайний север и приравнивать к они территория. по данные государственный комитет российский федерация по статистика, на 1 март 2003 год средний размер пенсия по российский федерация составлять около 1 500 рубль, что соответствовать прожиточный минимум пенсионер в целое по россия. вместе с то не происходить реальный улучшение жизненный уровень сотня тысяча пенсионер, проживать на север. из-за отмена льготный порядок исчисление трудовой стаж, а также по причина то, что среднемесячный заработный плата в российский федерация, утверждать правительство россия для исчисление и увеличение размер пенсия, ниже реальный среднемесячный заработный плата по российский федерация, утверждать госкомстат, размер пенсия гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, оказываться низкий прожиточный минимум, устанавливать для пенсионер в указанный район и местность. этот обстоятельство поставлять пенсионер, проживать на север, в неравный положение по сравнение с пенсионер, работать и проживать в другой регион российский федерация. пострадать целый категория рабочий и служащий, подпадать под список так называть льготный профессия. например, докер-механизатор дудинский порт, этот территория я представлять, ранее для получение льготный пенсия требовалосьотрабатывать двенадцать с половина год на открытый воздух, теперь двадцать год и так далее. мы неоднократно заострять внимание и правительство, и здесь, в этот зал, председатель правление пенсионный фонд на этот вопрос и получать согласие: да, проблема существовать, она надо решать, она надо рассматривать. то не менее уже проходить около полгода, и никакой предложение со сторона правительство и пенсионный фонд в этот зал не вноситься. поэтому я просить коллега поддерживать обращение к президент российский федерация с один-единственный просьба: поручать правительство российский федерация рассматривать вопрос об улучшение пенсионный обеспечение северянин и вносить соответствующий предложение в государственный дума. просить поддерживать наш проект постановление.
председательствующий. так, кто против? депутат федулов. за и против.
федулов а. м. уважаемый коллега, я просить бы расширять данный постановление, называть его постановление об обращение к президент российский федерация о принятие неотложный мера по улучшение пенсионный обеспечение гражданин российский федерация. речь не мочь идти только об отдельно взять район или отдельно взять регион. поэтому надо расширять. действительно, пенсионер обращаться ко я, в тот число из курский область, из другой субъект. они говорить о низкий пенсия. естественно, 1500 рубль - это не выход из складываться ситуация при значительный повышение цена на жилищно-коммунальный услуга, питание, одежда и прочее. поэтому такой постановление сейчас необходимо. оно необходимый для обращение к правительство в отношение весь пенсионер российский федерация. они ждать от мы реальный помощь. я уже обращаться к дума и просить 27 февраль проводить внеочередной заседание. поэтому я просить автор данный проект постановление расширять проект постановление - в отношение весь пенсионер российский федерация. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, валентина николаевна пивненко. давать только порядок не нарушать. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что действительно положение пенсионер по весь российский федерация сегодня достаточно тяжелый. но наш обращение в адрес президент связывать именно с пенсионер-северянин и именно потому, что с трибуна государственный дума неоднократно делаться заявление о то, что действительно сегодня уровень пенсионный обеспечение пенсионер-северянин гораздо низкий прожиточный минимум. и быть давать обещание, в тот число и на последний встреча, который проходить здесь с отчет председатель пенсионный фонд о срочно принимать мера. и мочь сказать, что депутат вносить в государственный дума проект закон, согласовывать, кстати, на этот этап с руководство пенсионный фонд, об установление районный коэффициент к базовый часть пенсия. этот работа проводиться с конец прошлый год, но, к сожаление, до настоящий время нормальный, реальный поддержка со сторона правительство этот инициатива нет (подчеркивать: согласованный). поэтому мы вынужденный сегодня просить вы, уважаемый коллега, поддерживать именно тот заявление, который вносить большой группа депутат государственный дума, для то чтобы ускорять процесс решение этот очень тяжелый, сложный проблема по пенсионер, проживать на крайний север. сложность ситуация заключаться еще и в то, что этот категория пенсионер, к сожаление, не иметь возможность изменять свой жизненный ситуация путем выезд в благоприятный район, в средний часть россия, в южный регион россия, потому что обязательство, который на себя принимать правительство российский федерация, обязательство, который быть одобрять в тот число и президент, по переселение пенсионер с крайний север не выполнять. а такой у мы в целое много 800 тысяча человек, это много 300 тысяча семья, и основной часть - это именно человек пенсионный возраст, который отрабатывать полный трудовой стаж на крайний север, который зарабатывать этот стаж, зарабатывать пенсия, который сегодня обеспечивать они в среднее на половина прожиточный минимум.
председательствующий. валентина николаевна, вы я прощать, это второй доклад. пискун весь это уже сказать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.        47,6%
результат: принимать
приниматься. владимир анатольевич буткеев записываться для выступление по ведение. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть уточнять для стенограмма. по проект обращение алкснис в связь с закон о гражданство я и в первый случай голосовать за ("за" стоять в распечатка), и когда быть переголосование, я тоже голосовать за, а в распечатка это не отмечать. просить для стенограмма уточнять, что я "за" и в первый, и во второй случай.
председательствующий. да, в стенограмма. так, коллега, депутат ищенко подавать заявление, чтобы перенести рассмотрение пункт 28 на осенний сессия. убирать из повестка 28-й. пункт 12. пожалуйста, александр викторович чуев, с место.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! статья 32 конституция российский федерация устанавливаться право гражданин российский федерация на равный доступ к государственный служба. это же положение отражать в закон об основа государственный служба в статья 21 и 22. соответственно предусматриваться порядок конкурсный принятие гражданин на замещение должность категория "в" государственный служба и устанавливаться порядок формирование конкурсный комиссия. более то, в 1996 год быть издавать указ президент ј 604, в который содержаться положение о создание конкурсный комиссия и проведение конкурс на замещение должность государственный служба. однако до сей пора этот положение, содержаться и в закон, и в указ президент российский федерация, фактически не выполняться, и гражданин приниматься на работа по любой принцип, кроме принцип конкурсный. то быть реально публичный конкурс на замещение должность государственный служба у мы не проходить. такой образ, кадровый состав государственный служба (особенно это касаться человек, впервые поступать на государственный служба) формироваться по какой-то иной принцип. видимо, этот принцип в каждый регион или в каждый государственный орган разный, но в любой случай они носить много корпоративный или иной, политический, экономический, социальный, характер, но никак не обеспечивать равный доступ гражданин к государственный служба. весь это не мочь, безусловно, не волновать и не вызывать озабоченность в связь с то, что, такой образ, мы не мочь говорить ни об уровень кадровый состав, ни о его профессионализм, ни о единый подход к государственный служба как таковой. более то, когда быть вносить в первый чтение законопроект о система государственный служба, то равный доступ гражданин к государственный служба вообще не предусматриваться, и никакой серьезный упоминание и введение в закон положение о конкурсный прием гражданин на государственный служба в первый чтение предусматривать не быть. сейчас же путем внесение поправка в этот закон удаваться... и я думать, когда мы доходить до принятие этот закон, этот разговор быть продолжать и появляться поправка, который устанавливать конкурсный порядок замещение должность государственный служба. то не менее вопрос достаточно серьезный. и на мой взгляд, необходимо обращаться к президент российский федерация и предлагать он создавать специальный комиссия по контроль и обеспечение проведение конкурс и создание конкурсный комиссия в система государственный служба, состоять из государственный деятель, общественный деятель, депутат государственный дума, а впоследствии предлагать президент создавать государственный-общественный орган по контроль в система государственный служба. мы много говорить сегодня о тот негативный явление, так сказать, когда принимать на работа и родственник, и человек, какой-то образ связывать деловой отношение, и так далее. мы говорить о то, что сегодня существовать серьезный кадровый проблема, связывать с то, что молодой человек, человек профессиональный очень часто не мочь продвигаться в государственный служба и не мочь поступать на государственный служба именно в сила косность и нежелание человек, занимать определенный пост, с они расставаться либо продвигать человек, который мочь бы быть более профессиональный, чем они сам. я считать, что весь это не делать орган государственный власть эффективный, наоборот, это тормозить их развитие. и учитывать, что на сегодняшний день идти серьезный административный реформа и президент российский федерация уже вноситься целый ряд законодательный акт по целый комплекс вопрос и правовой система в российский федерация, и государственный служба, на мой взгляд, необходимо обращать внимание президент на существовать проблема с тот цель, чтобы этот ситуация изменяться. на мой взгляд, вопрос действительно важный. от то, какой у мы быть государственный служба, какой быть государственный власть, орган государственный управление в профессиональный смысл, какой быть кадровый резерв и принцип его формирование, зависеть в конец конец, для что и как быть работать этот орган государственный власть. быть они работать для себя, для то чтобы получать зарплата, или все-таки для человек и для то, чтобы обеспечивать управление государство, социальный политика и иной область в государственный служба. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, федулов александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. значит, ситуация следующий. на мой взгляд, автор не достаточно внимание обращать на складываться ситуация. о чем прежде все идти речь? законодательный функция и так выполнять представитель на конкурсный основа, у мы осуществляться выборы. судебный власть на конкурсный основа никой образ не мочь формироваться, есть соответствующий законодательство. значит, речь идти только об исполнительный власть. но то, что предлагать автор данный постановление... благой намерение, как известно, вымащивать дорога в ад. мы еще помнить, как кухарка и пастух управлять в наш государство - результат более чем плачевный. и на конкурсный основа ведь снова быть красивый камуфляж, внешний вид, а содержание конкурсант ни в кой случай на этот конкурсный комиссия мы никогда не узнавать. поэтому надо предоставлять в исполнительный власть сам руководитель формировать свой штат, нести ответственность за это. кстати, у мы быть решение конституционный суд по данный вопрос: мы, законодатель, не иметь право вмешиваться в деятельность исполнительный власть, в полный объем давать она указание, какой образ они должный формировать свой штат. то быть с этот сторона автор не продумывать данный постановление. и еще один очень важный момент. когда он говорить о то, что общественный контроль надо создавать за деятельность исполнительный власть. мы помнить томас мор и томмазо кампанелла - и "утопия" и "город солнце" вставать передо я, когда я читать данный проект постановление. я бы хотеться, чтобы этот постановление ни в кой случай не быть поддерживать, потому что оно не созревать, потому что оно носить много митинговый характер, не нести в себя намерение действительно помогать исполнительный власть. давать реально помогать президент заниматься осуществление реформа, и это быть достаточно без данный постановление. я против он. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) ну что? за и против! ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? депутат федулов против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
постановление не приниматься. пономарев записываться по ведение. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я голосовать по пункт 10, по постановление, за и вдруг смотреть, оказываться, я не голосовать.
председательствующий. хорошо. в стенограмма оставаться. буткеев, пожалуйста, по ведение.
буткеев в. а. геннадий николаевич, спасибо за предоставлять возможность. я просить вынести еще раз на голосование постановление о гражданство. я думать, что просто, когда оно переголосовываться после обед, не все успевать зайти в зал. я вот сам опаздывать на минута буквально, и уже проходить голосование. поэтому просить проголосовать он еще раз.
председательствующий. депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну совершенно ясный позиция все абсолютно, и я убедительно вы просить продолжать работа. убедительно просить!
председательствующий. коллега, я просить о другой, уже давно обращаться к комитет по регламент: определяться, пожалуйста, по скольким раз можно голосовать. то по пять раз, то по четыре, и попробовать сказать, кто правый, кто виноватый! нет этот норма, к несчастие! давно пора уже этот норма вносить. ставить на голосование: вернуться к голосование по пункт 10. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, я просить вы, быть внимательный, давать последний раз голосовать. кто за то, чтобы постановление, пункт 10, принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть последовательный и достаточно краткий. я считать, что наделение депутатский корпус дополнительно оперативный радиотелефонный связь являться большой излишество. если мы наделять себя радиотелефонный связь, значить, у мы достаточно много лишний деньги, который мы определять при установление бюджет финансирование государственный дума на 2003 год. ну давать, уважаемый коллега, объективно посмотреть. ведь у каждый депутат в кабинет сегодня минимум по два-три телефонный аппарат. оперативный радиотелефонный связь, который сегодня обеспечивать депутат, часто все использоваться они в личный цель, для нужда свой семья, родственник и так далее, и так далее. в два созыв государственный дума оперативный радиотелефонный связь у депутат не быть, но я хотеть бы отмечать, что депутат тот созыв работать, мочь быть, гораздо хорошо, чем депутат, к сожаление, третий созыв. мой предложение: сэкономить, как я считать лишний, деньги направлять администрация камчатский область для поддержание жизнеобеспечение этот регион. вы знать, какой зима переживать этот регион, отдаленный от центр российский федерация. в заключение правовой управление сказать, что такой перераспределение недопустимо. я хотеть бы отмечать, если вы сегодня проголосовать за постановление, предлагать я, то в последующий это давать возможность принимать поправка в бюджет 2003 год и вносить изменение в часть финансирование государственный дума. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение у кто? так, депутат соболев, пожалуйста.
соболев а. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! 11 декабрь 2002 год в связь с обращение в управление дело государственный дума комитет по регламент рассматривать вопрос о порядок обеспечение депутат государственный дума оперативный радиотелефонный связь и принимать соответствующий решение. комитет быть согласованный проект положение о порядок обеспечение депутат государственный дума оперативный радиотелефонный связь, и быть давать поручение управление дело до конец год обеспечивать депутат мобильный связь. в настоящий время весь депутат государственный дума обеспечивать мобильный связь в соответствие с утверждать положение. делаться это за счет смета расход государственный дума на 2002 год в цель улучшение условие работа депутат и в связь с необходимость обеспечение экстренный сбор они на внеочередной заседание палата, комитет и комиссия. обеспечение мобильный связь позволять значительно облегчать работа депутат и повышать ее эффективность. денежный средство, выделять на оплата оперативный радиотелефонный связь, о который говориться в проект постановление, предусматривать в смета расход государственный дума и в федеральный бюджет на 2003 год. в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация вопрос о передача средство, предусматривать в бюджет 2003 год на содержание государственный дума, в бюджет камчатский область мочь быть решать только путем принятие закон, предусматривать внесение соответствующий изменение в закон "о федеральный бюджет на 2003 год". это подтверждаться в заключение правовой управление. комитет считать нецелесообразный отменять решение комитет об обеспечение депутат государственный дума оперативный радиотелефонный связь и невозможный направление в камчатский область денежный средство, выделять на оплата услуга оперативный радиотелефонный связь. учитывать отрицательный заключение правовой управление, комитет по регламент рекомендовать государственный дума отклонять данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не принимать. так, пункт 14 повестка... по ведение, пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. я просить отмечать в стенограмма, что по пункт 11 я не голосовать. спасибо.
председательствующий. по повод?..
черемушкин в. п. по пункт 11.
председательствующий. не голосовать?
черемушкин в. п. да, я не голосовать, просить отмечать в стенограмма. спасибо.
председательствующий. так, по ведение - депутат гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку в течение даже вот этот период работа поступать различный заявление по голосование по пункт 10 и 11, вносить предложение поставлять они на повторный голосование.
председательствующий. что поставлять, какой вопрос?
гайнуллина ф. и. пункт 10 и 11.
председательствующий. 10-й на повторный голосование? он проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а 11-й тоже переголосовать? кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 10 и 11? (выкрик из зал.) нет, это быть голосование другой, это быть голосование об отмена решение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 10-й и 11-й, я и говорить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. решульский, от фракция. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ну, насколько я понимать, тут по голосование по 11-му вопрос какой-то поправка быть, по 10-му все соглашаться, 235 человек проголосовать, никто не заявлять, что там ошибочный у он какой-то результат. какой переголосование мочь быть?
председательствующий. кто сделать заявление? по 11-му - да.
решульский с. н. по 11-му - да, а по 10-му - нет.
председательствующий. буткеев, какой вы сделать заявление по 10-му? он не делать заявление, он сделать заявление...
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать переголосовать вопрос 10, потому что не все успевать вернуться после обед.
председательствующий. да, и мы проголосовать. валентина николаевна пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. уважаемый геннадий николаевич, вы знать, когда кто-то не нравиться результат голосование, начинать искать причина... не быть никакой заявление по 11-му. то, что черемушкин, видимо, отказываться от свой голосование, это один вопрос. но это не значить, что быть нарушение регламент. кто хотеть, тот проголосовать так, как надо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 11? но голосование быть другой, да? по отмена решение, потому что он проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        41,7%
проголосовать против 194 чело.        58,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не вернуться. коллега, рассматривать пункт... депутат аксаков, по ведение. и гальченко. вы тоже по ведение, да? нет. аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". я просить вернуться к голосование по вопрос 10.
председательствующий. какой?
аксаков а. г. по 10-му.
председательствующий. по 10-му уже принимать решение. объяснять, пожалуйста, мотив.
из зал. он не быть в зал, за он проголосовать.
председательствующий. за он проголосовать? ну сказать сам, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. да, я хотеть, чтобы вернуться к голосование, потому что, на мой взгляд, оно не отражать точка зрение депутат.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? ну, там быть другой формулировка. по 10-му. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        46,2%
проголосовать против 185 чело.        53,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. так, коллега, пункт 14. пожалуйста, алексей георгиевич арбатов.
арбатов а. г. можно с место, да?
председательствующий. да, конечно.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в постановление государственный дума, принимать 18 декабрь прошлый год, содержаться обращение к председатель правительство российский федерация по факт, определять состояние военный авиация. катастрофа в чечня (два вертолет "ми-24") и на тихоокеанский флот (вертолет "ка-27"), который происходить в март этот год, лишний раз подтверждать актуальность принимать в декабрь постановление. к сожаление, информация о мера, принимать правительство российский федерация по снижение влияние негативный фактор, определять состояние военный авиация, в государственный дума не поступать. в парламентский запрос снова содержаться просьба к председатель правительство российский федерация проинформировать государственный дума о мера, принимать правительство российский федерация по снижение отрицательный фактор, определять состояние военный авиация. просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. быть мнение на этот счет иной? нет иной мнение. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о парламентский запрос государственный дума... председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о фактор, определять состояние авиация вооруженный сила российский федерация и авиация федеральный орган исполнительный власть, в который законодательство российский федерация предусматривать военный служба"? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
постановление не принимать. переходить к пункт 15 - проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация касьянов о ситуация, складываться в горный-добывать отрасль промышленность в связь с принятие постановление правительство российский федерация от 29 апрель 2002 год. доклад депутат опекунов виктор семенович. пожалуйста.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я от имя группа депутат просить рассматривать и поддерживать обращение к правительство вот по называть тема в связь со следующий. постановление правительство от 29 апрель 2002 год более чем в сто пятьдесят раз увеличивать размер платеж за перевод земля лесной фонд в промышленный земля для горный разработка, прежде все для разработка строительный материал такой, как гранитный щебень, песчано-гравийный смесь и различный род камень. в связь с это стоимость затрата инвестор либо предприятие, который заниматься горный разработка, на выкуп этот участок, вернее, на перевод они из категория земля лесной фонд в промышленный земля достигать много 50 процент инвестиционный затрата в целое на этот проект. в связь с этот постановление в течение теперь уже почти год все заблокировать, особенно на северный территория, где это необходимый для дорожный строительство, жилищный строительство, и на территория восточный, ни один из проект инвестиционный по этот тема не реализоваться. я хотеть бы, чтобы мы принимать сегодня обращение к правительство с просьба пересматривать свой постановление, чтобы по норматив в 2003 год значительно ослаблять этот нагрузка на предприятие строительный индустрия, заниматься разработка данный вид строительный материал. это, кстати, касаться и цементный промышленность, не только называть я горный-добывать отрасль промышленность по производство инертный материал для строительный комплекс. в связь с это просить рассматривать данный постановление и поддерживать он. это направлять, конечно, прежде все на поддержка строительный отрасль наш страна, в тот число дорожный строительство и строительство жилье. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли мнение, отличный от высказывать только что? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума об обращение дума к председатель правительство о ситуация, складываться в горный-добывать отрасль промышленность в связь с принятие постановление правительство от 29 апрель 2002 год? просить голосовать. кто за? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: принимать
постановление принимать. переходить к постановление под номер 16 - парламентский запрос государственный дума федеральный собрание председатель правительство "о средство пенсионный фонд российский федерация, передавать в доверительный управление внешэкономбанк". с доклад выступать депутат гальченко валерий владимирович. пожалуйста, микрофон включать.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, постановление правительство средство пенсионный фонд, который предназначать для финансирование накопительный часть трудовой пенсия, передавать в доверительный управление внешэкономбанк. проверка, проводить счетный палата, показывать, что итог деятельность внешэкономбанк в 2002 год в качество агент пенсионный фонд свидетельствовать о недостаточный результативность исполнение поручение пенсионный фонд. в частность, из двадцать три сделка по приобретение и продажа государственный ценный бумага за указывать период десять осуществлять с маленький выгода для пенсионный фонд российский федерация. кроме то, наряду с указывать выше агентский функция внешэкономбанк являться агент правительство по погашение и обслуживание государственный внешний долг. в связь с это государственный дума обращаться к премьера с просьба принимать мера по обеспечение внешэкономбанк эффективный управление передавать он в доверительный управление средство пенсионный фонд, а также представлять в государственный дума информация о мера по недопущение использование внешэкономбанк указанный средство для погашение и обслуживание государственный внешний долг.
председательствующий. так, спасибо. быть ли мнение, отличный от то, который сейчас быть высказывать? нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать постановление госдума о парламентский запрос госдума председатель правительство "о средство пенсионный фонд российский федерация, передавать в доверительный управление внешэкономбанк"? кто за этот постановление? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.        47,1%
результат: принимать
постановление принимать. следующий у мы по повестка день идти пункт 17, но у мы, если я не изменять зрение, докладчик отсутствовать. давать тогда мы рассматривать постановление, пункт 18, после что, мочь быть, вернуться к 17-му.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. его перенести? тогда пункт 18: о проект постановление госдума о запрос дума председатель правительство "о неудовлетворительный обеспечение житель брянский область, постоянно проживать (работать) на территория зона проживание с право на отселение, лекарственный средство". тяжеловатый, вообще, название. докладчик депутат лемешов геннадий владимирович. пожалуйста, включать он микрофон.
лемешов г. в., фракция "единство". уважаемый коллега, действительно, немножко сложный название, но это подправлять правовой управление. на самый дело речь идти о постановление правительство ј 103 от 14 февраль 2002 год, который определять перечень лекарственный препарат и предмет медицинский характер. на основание этот постановление "чернобылец" иметь право бесплатно получать этот лекарство в аптека. в чем здесь проблема? проблема в то, что многий лекарство иметь несколько наименование: непатентованный международный и торговый. пример, мочь быть, не очень корректный, но он достаточно понятный: ацетилсалициловый кислота и аспирин - один лекарство мочь быть в перечень, другой - нет. но поскольку речь идти о территория зона проживание с право на отселение (это в основной сельский район брянский область, только там этот территория), в аптека бывать, как правило, один лекарство с один название. но так как врач ограничивать в выписка рецепт, конечно, "чернобылец" не обеспечивать бесплатный, положенный они по закон, лекарство. я просить поддерживать этот постановление и защищать интерес "чернобылец". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли мнение критический по этот постановление? нет. тогда давать голосовать. кто за то, чтобы принимать постановление о парламентский запрос госдума председатель правительство о неудовлетворительный обеспечение житель брянский область лекарственный средство. просить голосовать. кто за данный постановление? кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
постановление принимать. пункт 19: проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство о принятие неотложный мера по государственный регулирование цена на лекарственный средство. доклад депутат колесников сергей иванович. пожалуйста, микрофон включать.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". мой проект обращение основывать на материал счетный палата, на отчет счетный палата от 29 ноябрь прошлый год, который проводить анализ обращение лекарство и действие налоговый законодательство, вступать в сила с 1 январь прошлый год. мы предупреждать, что норма налоговый законодательство, отмена льгота по налог на прибыль предприятие, по налогообложение предприятие медицинский промышленность, введение 10-процентный налог на добавлять стоимость при реализация лекарство, приводить к рост цена на лекарственный препарат, приводить к разрегулирование рынок лекарственный препарат. и это все подтвердить счетный палата в свой отчет в конец прошлый год. что предлагаться? предлагаться правительство, михаил михайлович касьянов, принимать мера по госрегулирование цена на лекарственный препарат. такой попытка делаться, но они неэффективный, потому что предельный цена поставщик, производитель лекарственный средство часто низкий, чем цена в розница. то быть никакой регуляция здесь нет. второй проблема - это проблема налогообложение прибыль предприятие фармацевтический промышленность. и третий - этот снятие 10-процентный налог на добавлять стоимость лекарство, который быть вводить с 1 январь прошлый год. это позволять в следующий год, в 2004 год, сдерживать рост цена на лекарственный препарат, который, во-первых, превышать инфляционный уровень в прошлый год примерно на 30-35 процент и, во-вторых, приводить к спад в отечественный фармацевтический промышленность на 18 процент. соответственно, доля отечественный лекарство сокращаться на рынок на 30 процент примерно, становиться теперь 30 процент, и 70 процент - это импортный препарат. также это позволять несколько сглаживать несправедливость в межбюджетный отношение, потому что налог на добавлять стоимость собираться в федеральный бюджет, а затрата по его обеспечение нести рядовой гражданин и муниципальный учреждение здравоохранение, то быть муниципальный власть. просить коллега поддерживать данный обращение, потому что оно касаться практически весь население наш страна.
председательствующий. спасибо. иметься ли критический суждение? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство о принятие неотложный мера по государственный регулирование цена на лекарственный средство? просить голосовать. кто за данный предложение? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
постановление не принимать. переходить к следующий пункт. у мы два постановление, значиться под номер 20 и 21, перенести. по ведение, пожалуйста, депутат колесников сергей иванович.
колесников с. и. владимир петрович, по-видимому, не все, так сказать, уяснять суть этот голосование, потому что это действительно касаться весь житель. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. так, быть предложение депутат о то, чтобы вернуться к голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто за возвращение к голосование по пункт 19? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение: принимать. голосовать пункт 19. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
предложение не принимать. переходить к дополнительный пункт, поскольку пункт 20 и 21 откладывать. у мы быть проект постановление, дополнительно включать в порядок работа, проект постановление о парламентский запрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, я не понятный реакция на постановление, который не набирать два голос. речь ведь идти о больной часть наш житель, россиянин, речь идти о наш престарелый, пенсионер, мать, ребенок - речь идти вообще о больший часть больной россия. и когда сегодня "овация" касаться постановление, который действительно нужно россиянин, который подчеркивать значимость дума, который подчеркивать то, зачем мы с вы весь находиться здесь, я удивлять результат голосование. я просить вы подходить к данный вопрос, к данный постановление более ответственно. мы не мочь более не давать денежный средство пенсионер, и мы не мочь не давать денежный средство больной. от мы ждать поддержка, а у мы только улюлюканье и улыбка! я просить возвращаться к голосование еще раз, потому что не все проголосовать - я видеть ходить по зал, - и более ответственно подходить к данный постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы присоединяться к удивление депутат федулов и вернуться к вопрос 19? просить голосовать.
из зал. для стенограмма: мы поддерживать постановление, но не федулов!
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение принимать наконец.
значит, теперь переходить к дополнительный проект.
из зал. нет, не принимать. голосование...
председательствующий. извинять, да, теперь голосовать сам постановление. принимать решение вернуться к голосование. (шум в зал.) просить соблюдать спокойствие! момент, безусловно, драматический. переходить к голосование пункт 19. кто за принятие данный постановление? просить голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
постановление принимать.
следующий пункт - этот дополнительный постановление о запрос государственный дума федеральный собрание председатель центральный избирательный комиссия российский федерация вешняков "о необходимость принятие мера по результат изучение организация подготовка и проведение выборы депутат законодательный собрание санкт-петербург". докладчик являться депутат шелищ, как я понимать.
пожалуйста.
так, где депутат? депутат быть?
включать он микрофон, пожалуйста. депутат без микрофон говорить не мочь.
шелищ п. б. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! по результат работа создавать государственный дума специальный комиссия по изучение организация подготовка и проведение выборы депутат законодательный собрание санкт-петербург подготовить проект парламентский запрос, в который утверждаться, что новый закон о гарантия избирательный право гражданин давать достаточно возможность, для то чтобы система избирательный комиссия реально защищать право гражданин на свободный и неискажать волеизъявление.
к сожаление, деятельность избирательный комиссия нередко строиться такой образ, что норма закон реально не использоваться. наоборот, создаваться обстановка вседозволенность, стимулировать нарушение законодательство и поощрять ущемление избирательный право гражданин. это все разбираться относительно подробно на материал выборы в санкт-петербург. при это особый внимание центризбирком обращаться на то, что не использоваться избирательный комиссия норма пункт 4 статья 56 новый закон, который запрещать расходовать средство помимо избирательный фонд кандидат в период избирательный кампания на реклама учреждать он, принадлежать он или руководимый они организация, а также использовать его фамилия в реклама в ход избирательный кампания, оплачивать это помимо средство избирательный фонд. именно такой нарушение, который оказывать достаточно существенный влияние на волеизъявление гражданин, мы наблюдать.
мы призывать центральный избирательный комиссия рассматривать отчет горизбирком санкт-петербург, обращать особый внимание именно на такой нарушение, когда родственник, скажем, кандидат учреждать некоммерческий организация, называть ее фамилия кандидат, закачивать в реклама этот некоммерческий организация в граница избирательный округ, где баллотироваться его брат, огромный средство, намного превышать средство избирательный фонд. и избирательный комиссия попустительствовать вот такой род ведение избирательный кампания. одновременно рекламироваться затрата огромный средство банк, руководимый этот кандидат.
вот чтобы не быть подобный при проведение выборы в государственный дума, выборы президент, выборы губернатор и весь система выборы в российский федерация, мы просить центральный избирательный комиссия, рассматривать опыт организация выборы в петербург, ориентировать избирательный комиссия в субъект российский федерация в правильный направление, то быть на полный использование норма закон об основной гарантия избирательный право гражданин для реальный защита этот самый право.
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к обсуждение пункт 22 повестка день. здесь у мы докладчик, да? аслаханов здесь, и илюхин здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 3 федеральный закон "о борьба с терроризм". пожалуйста, асламбек ахмедович аслаханов. коллега, пожалуйста, присаживаться и послушать докладчик.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы раздавать законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм", принятие который, с наш точка зрение, преследовать один цель - повышение эффективность этот закон. первый: устранять возникать при наш с вы участие противоречие между уголовный кодекс и закон "о борьба с терроризм". этот противоречие порождать неуверенность спецслужба и правоохранительный орган при проведение контртеррористический операция в случай угон воздушный судно, судно водный транспорт или железнодорожный подвижной состав. суть противоречие состоять в то, что включать в уголовный кодекс федеральный закон от 24 июль 2002 год статья 2051 относить угон указанный транспортный средство к преступление террористический характер, а статья 3 закон "о борьба с терроризм" - нет. то быть здесь возникать противоречие. второй: устранять возникать при наш с вы же участие противоречие в определение понятие террористический акция, который давать в тот же статья 3 закон "о борьба с терроризм" и в новый редакция статья 205 "терроризм" уголовный кодекс российский федерация. смысл этот противоречие состоять в то, что в новый редакция статья 205 ук (от 9 февраль 1999 год) устанавливаться повышенный ответственность за терроризм, сопряженный с посягательство на объект атомный энергия либо с использование ядерный материал или источник радиоактивный излучение. а в действующий редакция статья 3 закон "о борьба с терроризм" речь идти лишь о ядерный взрывной устройство, что также создавать опасность для правоприменение и конфликт закон. третий. мы предлагаться упорядочивать в соответствие с уголовный кодекс перечень вещество, материал и предмет, который мочь быть предмет террористический акция. на наш взгляд, принимать закон "о борьба с терроризм", законодатель несколько поторопиться или погорячиться, а верно, перестараться, относить к предмет террористический акция любой так называть биологический вещество. вы сам понимать, сколько биологический вещество мы, человек, ежедневно производить. мы считать полезный устранять компрометировать закон обилие не иметь смысл или дублировать друг друг термин, который создавать лишь иллюзия всеохватность, а на дело вносить сумятица в голова перегружать текучка правоприменитель. этот довод, на наш взгляд, не требовать специальный комментарий, пояснительный записка. возможно, поэтому эксперт из ряд ведомство посчитать, что наш предложение необоснованный и даже вредный. единственный замечание поступать из верховный суд, и аналогичный замечание содержаться в официальный отзыв правительство, где сказать, что из закон "о борьба с терроризм" нельзя убирать "химический, биологический, взрывчатый, токсический, отравлять вещество" якобы потому, что этот термин упоминаться в статья 355 ук. открывать статья 355 ук и вы в она находить, что речь там идти не о вещество, а о вид оружие массовый поражение. и наверное, школьник даже отвечать вы на вопрос, быть ли разница между понятие "биологический оружие" и "биологический вещество". то быть совершенно разный понятие. следовать также принимать во внимание и тот обстоятельство, что в статья 355 ук упоминаться вовсе не токсический вещество, а токсинный оружие. тоже очень большой разница между понятие. приводить выше довод не позволять мы принимать замечание мой коллега из комитет по дело национальность, который возражать против отнесение угон воздушный судно к преступление террористический характер. мы это уже сделать, и быть указ президент от 24 июль прошлый год. нужно просто устранять мы противоречие здесь. не мочь также не сказать несколько слово об отзыв, который присылать наш коллега из комитет совет федерация по оборона и безопасность. в этот отзыв не содержаться ни один конкретный и даже неконкретный замечание, но при это делаться безапелляционный вывод о то, что принятие предлагать поправка вызывать серьезный трудность в процесс доказывание виновность лицо в совершение преступление террористический характер. это я, откровенно говорить, напоминать закон "о борьба с коррупция", который быть принимать в 1993 год в три чтение, направлять президент на подпись и на который мы получать такой же заключение, который ни о что не говорить и в который не быть ни один конкретный предложение по улучшение закон или конкретный предложение для то, чтобы закон мочь быть принимать. принимать во внимание вышеуказанный довод, а также положительный заключение на проект правовой управление аппарат государственный дума, просить коллега поддерживать законопроект, который вынести на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. виктор иванович илюхин. николай васильевич коломейцев, давать попросить член кружок приседать, потому что все спина стоять к докладчик.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно изучать законодательный инициатива наш коллега, депутат аслаханов, и то не менее предлагать данный инициатива не поддерживать. комитет по безопасность исходить из то, что законопроект, предлагать наш коллега, не содержать какой-либо принципиальный новизна, менять концепция закон, который бы действительно эффективно содействовать противодействие экстремизм. наоборот, как мы считать, концепция данный законопроект сужать понятие "преступление террористический характер". данный концепция не охватывать действие террористический характер, связывать с угроза применение ядерный взрывчатый устройство. относительно заявление о то, что не учитываться действующий закон практика уничтожение, повреждение или захват воздушный суд с цель совершение теракт. я считать, что подобный утверждение не являться обоснованный, ибо в данный закон, где раскрываться понятие "террористический акция", прямо записывать: "...уничтожение, повреждение или захват транспортный средство или другой объект". делать подробный детализация определение транспортный средство, то более биологический вещество, как мы считать, в данный закон неуместно. на законопроект поступать заключение от правительство российский федерация, верховный суд, генеральный прокуратура, комитет по дело национальность, комитет совет федерация по оборона и безопасность. суть этот заключение сводиться к то, что он не находить понимание и поддержка у этот законодатель, точно, орган, наделять право законодательный инициатива, и они соглашаться с тот мотивировка, который я докладывать. комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. виктор иванович, оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для обсуждение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". данный законопроект вносить группа депутат, и я бы сказать о то, что этот депутат - представитель весь фактически наш депутатский объединение, и такой образ уже выражаться определенный поддержка данный инициатива большинство сидеть здесь, в этот зал. также мочь отмечать, что такой законодательный инициатива быть проявлять в связь с принятие резолюция совет безопасность оон ј 1373 от 2001 год в связь с террористический акт, совершенный в соединенный штат америка, в нью-йорк, 11 сентябрь позапрошлый год. суть данный изменение и данный предложение. предлагаться вносить в федеральный закон "о борьба с терроризм" положение о то, что признаваться террористический деятельность финансирование заведомо террористический организация или террористический группа, представление любой средство, финансовый актив или экономический ресурс для противоправный террористический деятельность. российский федерация согласно этот поправка, руководствоваться интерес борьба с терроризм, безотлагательно накладывать арест на находиться в кредитный организация на территория российский федерация средство и другой финансовый актив в устанавливать закон порядок; российский федерация запрещать въезд на свой территория и отказывать в приобретение гражданство лицо, который финансировать, планировать, поддерживать или совершать террористический акция. и далее в поправка предлагаться дополнительно записывать: федеральный орган исполнительный власть, территориальный орган, а также общественный организация и другой структура обязанный предоставлять информация орган государственный власть, непосредственно противодействовать терроризм, и способствовать этот противодействие. на данный законопроект также поступать отзыв. надо сказать, что весь отзыв положительный, однако правительство российский федерация высказывать несколько критический замечание по этот законопроект. если говорить о суть этот критический замечание, то у правительство российский федерация возникать сомнение по повод обоснованность арест счет кредитный организация, банковский организация на территория российский федерация, возникать сомнение по повод то, в какой порядок этот арест быть накладываться, а также вопрос, в какой порядок этот арест быть сниматься в случай неподтверждение причастность тот или иной кредитный, банковский организация к террористический организация, к финансирование террористический организация. правительство высказывать сомнение и относительно последний пункт поправка. в заключение сказать о то, что общественный организация не мочь участвовать в противодействие, в борьба с экстремизм, учитывать, что профиль деятельность общественный организация совершенно иной и они не обязывать выполнять функция государственный орган власть. комитет по безопасность внимательно изучать заключение правительство и считать, что в часть редакционный поправка с правительство можно соглашаться, однако по принципиальный вопрос у мы быть свой возражение. о порядок наложение арест на банковский счет, на счет кредитный организация ответ давать уже в действующий законодательство, в тот число в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", статья 27 "наложение арест и обращение взыскание на денежный средство и иной ценность, находиться в кредитный организация". арест налагаться согласно уголовно-процессуальный кодекс арбитражный суд, судья, а также по постановление орган предварительный следствие при наличие санкция прокурор. такой порядок действие, и этот порядок и предполагаться в обсуждать поправка, мочь последовать только лишь в связь с возбуждение уголовный дело по подозрение в финансирование тот или иной организация террористический деятельность. арбитражный суд предлагать мы уточнять некоторый поправка и сделать замечание, который вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. что касаться высказывание по повод то, что на общественный организация не мочь возлагаться обязанность по предупреждение террористический деятельность, то мы не мочь с это соглашаться. терроризм принимать слишком угрожающий масштаб не только для нормальный жизнь российский гражданин, но и в целое для мировой сообщество, и борьба с терроризм являться дело общий, так как мы в свой время в законодательный акт вносить запись о то, что весь общественный организация, экономический структура независимо от форма собственность обязанный противодействовать любой преступный проявление. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос докладчик? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. виктор иванович, я полностью согласный с вы, что противодействовать терроризм должный весь, но вот у я вопрос такой. правительство в свой заключение писать, что общественный организация не мочь противодействовать, как же оно участвовать в награждение физический лицо, который противодействовать терроризм при захват заложник на "норд-ост"? это не быть противоречие? это же лукавство!
илюхин в. и. я думать, что все-таки вопрос о награждение решать не правительство, а президент российский федерация. тот самый президент российский федерация высказывать поддержка наш законодательный инициатива.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство вообще все исчезать... пожалуйста, андрей викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не поддерживать? не поддерживать. представитель президент? тоже никто нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.        64,4%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладчик - виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для обсуждение проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". суть этот поправка, этот дополнение сводиться к один: если гражданин российский федерация достоверно быть известно, что в проверочный материал орган прокуратура содержаться информация, затрагивать его частный, личный жизнь, затрагивать его честь и достоинство, то по окончание проверка данный гражданин вправе ознакомляться со весь материал независимо от то, какой решение быть принимать, но часто все, по смысл наш текст, когда в отношение гражданин или не устанавливать наличие состав преступление, любой правонарушение, или отказывать в возбуждение уголовный дело с признание состав преступление. данный поправка, вносить депутат илюхин, иметь цель устранять противоречие, который складываться между закон "о прокуратура российский федерация" и конституция российский федерация. в конституция российский федерация прямо сказать, что любой гражданин вправе знать о тот информация, который проверяться правоохранительный орган и спецслужба, и не только вправе знать, но и ознакомляться с этот материал. я также хотеть привлекать ваш внимание к закон "об оперативно-розыскной деятельность". в данный закон также записывать, что любой гражданин, если он становиться известный о то, что в отношение его проводиться оперативно-розыскной мероприятие, вправе получать информация о характер проверочный действие и о суть принятый решение. но проверочный материал прокуратура не носить оперативный характер, они носить часто все открывать характер, и мы считать, что в данный случай поправка, вносить депутат илюхин, иметь право на существование. если в материал орган прокуратура быть содержаться сведение, составлять государственный тайна, то ознакомление с этот материал быть проводиться в соответствие с закон российский федерация "о государственный тайна". на данный законопроект получать заключение от верховный суд, генеральный прокуратура, правительство российский федерация. верховный суд предлагать уточнять некоторый позиция предлагать дополнение ко второй чтение, генеральный прокуратура возражать против данный поправка, так же как возражать и правительство российский федерация. возражение правительство российский федерация сводиться только лишь к один: дескать, в близкий время быть вносить новый вариант закон о прокуратура и принимать поправка в старый вариант закон о прокуратура нет необходимость. ну, уважаемый коллега, я такой основание, или обоснование, для отклонение поправка, законодательный инициатива, еще не встречать. когда быть вносить новый вариант закон о прокуратура, никто не известно, во всякий случай, здесь он нет, а вот надежно защищать право российский гражданин мы с вы просто обязанный. комитет по безопасность рассматривать данный поправка в закон "о прокуратура российский федерация" и просить она поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать виктор иванович, я принципиально поддерживать данный законопроект, но хотеть бы уточнять, как быть в случай, и решаться ли это ваш законопроект, если результат проверка становиться возбуждение уголовный дело? такой бывать нередко. тогда мочь возникать некий конкуренция норма данный закон и уголовно-процессуальный кодекс, где предусматривать порядок ознакомление с материал уголовный дело. как в такой ситуация следовать поступать орган прокуратура? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. вы знать, уважаемый коллега, все-таки речь идти о материал, который находиться в производство орган прокуратура, о проверочный материал, то быть о тот материал, по который не принимать решение о возбуждение уголовный дело. если решение о возбуждение уголовный дело принимать, то на этот стадия распространяться, как говориться, весь требование уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. уважать виктор иванович, значить ли это, судя по законопроект, что доступ к этот проверочный материал получать иной, не только заинтересованный и потерпеть лицо?
илюхин в. и. я хотеть очень кратко отвечать. вопрос, окончательно вопрос о предоставление материал для ознакомление тот или иной лицо, заинтересованный или, как вы говорить, незаинтересованный, быть решать все-таки надзирать прокурор, тот прокурор, в производство который находиться этот проверочный материал. из они быть совершенно ясно, иметь отношение человек к этот проверочный материал или не иметь.
председательствующий. больше вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, у мы оставаться время, чтобы рассматривать протокольный поручение. взять они, пожалуйста. комитет по регламент свой заключение по протокольный поручение не давать, поэтому, депутат, сам смотреть. депутат гришуков: поручение комитет по оборона проинформировать депутат о причина складываться ситуация, связывать с прохождение военный сбор. быть замечание? нет. давать поручение. куликов александр дмитриевич: комитет по бюджет и налог обращаться в правительство по вопрос выделение финансовый средство администрация волгоградский область в связь со стихия. так, быть у вы вопрос? депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. у я вопрос к александр дмитриевич. а что, он сам не мочь обращаться? что, комитет это должный сделать?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. спасибо. безусловно, можно, что я и сделать. но дело в то, что комитет по бюджет несравненно более высокий статус иметь. это сделать для то, чтобы быть эффективный решение. то более, что я переговаривать с михаил михайлович задорнов, они не возражать.
председательствующий. снимать свой вопрос, да? нет много возражение? оставлять протокольный поручение. так, депутат южаков, крутовый, захаров: комитет по безопасность запрашивать информация в правительство и проинформировать депутат. нет возражение? нет. депутат житинкин - комиссия по этика и мандатный комиссия, он сегодня оглашать. нет замечание по этот поручение? нет. так, депутат цыбакин: протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в министерство оборона информация о реальный положение дело в связь с переход на контракт. ну, нормально, такой информация нужный депутат. нет возражение? нет. депутат юшенков: комитет по дело ветеран и комитет по труд и социальный политика получать информация об обеспечение путевка. нет возражение? нет. так, депутат федулов. что здесь поручаться? кто этот поручение? комиссия по этика. быть замечание? быть. приходиться голосовать, да. пожалуйста, коломейцев николай.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, оно некорректный сам по себя, протокольный поручение, потому что он, по весь вероятность, отсутствовать в тот время в зал. мы принимать четыре закон и утверждать там несколько флаг. и мы же не диктовать, носить "медведь" "единство" или не носить. поэтому здесь каждый вправе носить то, что он хотеть.
председательствующий. коллега, быть возражение, поэтому я поставлять на голосование. кто за то, чтобы этот протокольный поручение оформлять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        66,4%
проголосовать против 100 чело.        33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
протокольный поручение оформляться. так, депутат белоусов. что здесь? протокольный поручение о предоставление информация по разрешение кризисный ситуация, складываться в сельхозотрасль самарский область. быть замечание по этот протокольный поручение? нет. поручать. уважаемый депутат, я вы проинформировать о то, какой приходить ответ на парламентский запрос. депутат плетнев обращаться к председатель правительство касьянов, отвечать гордеев. депутат федоткин обращаться к председатель правительство касьянов, отвечать гордеев. депутат шишкарев и райков обращаться к вешняков, отвечать вешняков. все, коллега. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. коллега, 16 час, просьба подготавливаться к регистрация. готовый? просьба включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  61 чело. 13,6%
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать наш работа. пункт 25: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и в статья 7 и 8 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 13 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" и в статья 7 и 8 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". суть данный законопроект сводиться к то, что после передача главный управление исполнение наказание в ведение министерство юстиция у мы возникать необходимость уточнять некоторый положение закон "об оперативно-розыскной деятельность" и закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". такой вопрос действительно не возникать ранее, когда этот система быть в министерство внутренний дело. весь положение быть учитывать в закон "об оперативно-розыскной деятельность". по повод концепция данный законопроект. мы считать, что надо определять точный рамка проведение оперативно-розыскной мероприятие орган уголовный-исполнительный система. поэтому здесь мы предлагать такой запись: "орган уголовный-исполнительный система проводить оперативно-розыскной мероприятие только в цель обеспечение безопасность учреждение и орган уголовный-исполнительный система, не затрагивать полномочие орган, указанный в пункт 1-7 часть первый..." то быть оперативно-розыскной деятельность мы нацеливать на поддержание безопасность учреждение исполнение наказание, а также считать, что надо еще раз уточнять, ко второй чтение, что оперативно-розыскной деятельность проводиться для выявление преступление, совершенный в самый система управление наказание, а также преступление, совершенный лицо, который ранее оказываться в место лишение свобода по преступление раскрытый. но часто бывать так, что за они еще, как говориться, числиться и преступление нераскрытый. вот в этот цель оперативно-розыскной деятельность орган уголовный-исполнительный система и проводиться. проводиться она совместно с орган внутренний дело, который наделять право проведение проверка оперативно-розыскной деятельность и расследование преступление. вот суть поправка, который мы вносить в два закон - в закон "об оперативно-розыскной деятельность" и в закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". на данный законопроект поступать положительный отзыв от верховный суд, от комитет совет федерация по оборона и безопасность, официальный отзыв правительство российский федерация, который предлагать уточнять некоторый понятие в предлагать поправка, и, с учет то, что их предложение быть учитывать, правительство не возражать против принятие этот законопроект в первый чтение. мочь сказать, что действительно предложение правительство мочь быть и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, так же как и мой замечание о то, что проводить оперативно-розыскной мероприятие не только в цель обеспечение безопасность, но и в цель раскрытие преступление. комитет по безопасность предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, быть вопрос к виктор иванович? пожалуйста, депутат резник борис львович.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать виктор иванович, еще совсем недавно, мы помнить, существовать в следственный изолятор так называть прессхат, где очень активно тюремный надзиратель с помощь подсадной утка проводить так называть оперативно-розыскной деятельность. наутро сознаваться невиновный в преступление разный. не хотеть ли мы вернуть вот этот ситуация этот поправка?
илюхин в. и. нет. я хотеть сказать, что, наоборот, мы как раз нацеливать направленность оперативно-розыскной деятельность на обеспечение безопасность сам уголовный-исполнительный система. а что касаться работа по раскрытие преступление, она проводиться совместно с орган внутренний дело, а характер оперативно-розыскной деятельность, способ, метод - это предусматривать статья 6, статья 11 закон "об оперативно-розыскной деятельность". ваш опасение, конечно, уместный, но, я подчеркивать, этот закон не вторгаться в форма и метод проведение оперативно-розыскной деятельность. он только уточнять полномочие оперативный подразделение орган исполнительный власть. я думать, что гарантия надо искать в другой: прокурорский надзор, судебный надзор и так далее. но это не откат назад.
председательствующий. быть ли еще вопрос, уважаемый коллега? спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, кто желать выступать? нет. представитель правительство. пожалуйста, представляться.
калинин ю. и., заместитель министр юстиция российский федерация. калинин юрий иванович, заместитель министр юстиция. уважаемый депутат, в официальный отзыв правительство российский федерация на вносить законопроект отмечать, что иметься замечание, предложение, без учет который законопроект не мочь быть поддерживать. в частность, нельзя соглашаться с исключение министерство юстиция российский федерация из число субъект оперативно-розыскной деятельность и записывать пункт 8 часть первый статья 13 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" в следующий редакция: "учреждение и орган уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация", поскольку это относиться к учреждение и орган, составлять часть министерство юстиция. кроме то, задача и функция министерство юстиция российский федерация определять указ президент российский федерация от 2 август 1999 год ј 954, где указываться, что оперативно-розыскной деятельность - один из функция министерство юстиция и именно министр юстиция определять перечень учреждение и орган, заниматься оперативно-розыскной деятельность, и лишать он этот право - значит, ограничивать право министр. одновременно новый часть третий статья 13 закон значительно сужать задача оперативный подразделение уголовный-исполнительный система, существенно ограничивать их полномочие. это сужать рубеж деятельность и исключать возможность раскрывать преступление прошлый год. в прошлый год оперативный подразделение уголовный-исполнительный система оказывать содействие в раскрытие почти триста тысяча преступление. этот цифра говорить сам за себя. ограничивать возможность внешний воздействие оперативный подразделение система, в тот число в план обеспечение личный безопасность сотрудник, добывание информация о событие, действие и лицо, создавать угроза государственный и военно-экономический безопасность россия, в чем сегодня организовывать взаимодействие со весь оперативный подразделение ведомство, являться субъект оперативно-розыскной деятельность. в связь с это и предлагаться вносить часть третий статья 13 исключать. принятие предлагать в законопроект дополнение в статья 7 и 8 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" также не позволять территориальный и центральный орган уголовный-исполнительный система в полный объем выполнять задача, определять уголовный-исполнительный законодательство. такой образ, считать необходимый в законопроект новый часть пятый статья 7 и часть второй статья 8 излагать в редакция, предлагать правительство российский федерация в официальный отзыв.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. виктор иванович, несколько слово в заключение. илюхин включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, но ведь я как раз об это и сказать, о то, что ко второй чтение замечание правительство, излагать в официальный заключение, мы быть учитывать, как и мой предложение о то, что орган уголовный-исполнительный система проводить мероприятие не только в цель обеспечение безопасность учреждение, но и в цель раскрытие преступление совместно с орган внутренний дело. но мы ведь давать другой запись, о то, что оперативно-розыскной деятельность проводиться в соответствие с законодательство российский федерация, то быть закон "об оперативно-розыскной деятельность". я не мочь соглашаться только лишь с один - с то, что оперативно-розыскной деятельность провожать весь министерство юстиция. там и экспертный учреждение, там и судебный пристав, и делать из министерство юстиция милитаризировать орган, то более наделять оперативно-розыскной деятельность по всякий повод, и по повод то, как работать экспертный учреждение и судебный пристав, - это быть бы просто недопустимо. у мы и так сегодня девять федеральный структура (нет, уже 10!), наделять право проведение оперативно-розыскной деятельность. это уже мочь обертываться тотальный слежка в отношение российский гражданин. поэтому очерчивать точный круг полномочие орган уголовный-исполнительный система в план оперативно-розыскной деятельность - это абсолютно правильно. но я подчеркивать: замечание, высказывать правительство, в большинство свой быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 26 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, вы очень хорошо знать тот ситуация, который складываться у мы сегодня на дорога, - это и рост дтп, и нарушение правило дорожный движение, и пробка, затор, проблема с парковка, и много что еще. короче говорить, безопасность и порядок, к сожаление, на наш дорога не торжествовать. но не торжествовать там и справедливость, то более что вещь это взаимосвязанный. я думать, вы неплохо известно, в тот число и по собственный опыт, что наряду с тот гражданин, который обязывать в полный мера соблюдать правило дорожный движение и в тот число нести некоторый обременительный обязанность, с этот связывать, существовать определенный каста человек, который по решение правительство российский федерация наделять особый привилегия. выражаться они в два, так сказать, ипостась. во-первых, это так называть особый государственный регистрационный знак, утверждать специальный постановление правительство российский федерация и соответствующий гост, когда вместо обычный номер с указание цифра соответствующий регион, надпись "RUS" даваться изображение российский флаг. и этот номер как раз относиться к такой особый государственный регистрационный знак. формально по наш законодательство и даже в соответствие с подзаконный акт преимущество при движение этот знак не давать, но работник гаи очень хорошо знать: если на машина такой номер, значит, ехать государственный человек, а мочь быть и не совсем государственный, но досмотр машина, как правило, не подлежать, и позволять себя водитель такой автомобиль все что угодно на дорога. вот вчера, мочь быть, вы видеть сюжет по телевидение, по один из российский канал, где говорить об акция, который проводить гаи по расчистка место для парковка автомобиль. и вот там представитель гаи прямоговорить: самый большой проблема у мы именно с этот спецномер бросать где угодно автомобиль, а сделать с они, упасти бог, ничто нельзя, потому что потом не обобраться всякий проблема. то более, если речь идти о депутат или о член совет федерация. а там, как вы помнить, неприкосновенность, и нельзя ни досматривать машина, и нельзя ничто подобный делать. второй отличие привилегированный - это так называть спецсигнал. вот это уже более серьезный штука, потому что этот спецсигнал - световой и звуковой, проблесковый маячок синий цвет - уже давать преимущество при движение. и по данные наш гаи опять же, главный управление гаи, по вина автомобиль с такой спецсигнал совершаться около 1,5 тысяча нарушение правило дорожный движение в течение неделя. это официальный цифра только по город москва. так что это уже не просто некий особый привилегия, это еще и, повторять, угроза безопасность на дорога. выдаваться этот мигалка, как они в народ называть, тоже кто угодно - на законный, на полузаконный и на совсем незаконный основание. и среди человек, который иметь право на подобный спецсигнал, - чиновник и крупный, и не очень крупный в администрация президент, в правительство, в регион, в различный министерство и ведомство. весь это, конечно, вызывать обоснованный гнев и возмущение со сторона многий наш автомобилист. подобный род тема не раз отслеживаться и в публикация в различный средство массовый информация. особенно хотеть бы выделять "новый газета" и журнал "за руль", который давно этот тема вести. вот на основание этот предложение, обращение, публикация и рождаться законопроект, который предлагаться ваш внимание. этот законопроект предлагаться вводить новый статья - статья 14.1 в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". концепция законопроект. с мой точка зрение, речь идти в данный случай не просто о какой-то спецсигнал технический характер, речь идти об ограничение право гражданин или, по крайний мера, об ограничение равноправие гражданин, часть из который иметь некий преимущество при управление транспортный средство. и коль скоро это так, то в соответствие с конституция подобный род проблема должный регулироваться не подзаконный акт, не документ правительство, а на законодательный уровень. и такой закон, который органично мочь бы данный проблема решать, собственно, есть. что предлагаться данный законопроект? первый. запрещать полностью установка и использование на транспортный средство особенный государственный регистрационный знак. никакой необходимость в это нет. то более, что во многий страна вообще такой институт не существовать. скажем, ни английский королева, ни президент соединять штат америка никакой спецномер, спецсигнал не пользоваться. даже в страна такой... византийский, восточный план, где тяга к роскошь и привилегия иметь место, и тот общий количество спецномер, спецсигнал не превышать, как правило, пятьдесят. в наш же страна (приводить этот цифра) спецсигнал на весь страна - 3 884, из они много один треть приходиться на город москва. уникальный ситуация, нигде в мир ничто подобный нет! для сравнение: в самый застойный период советский государство только 124 спецсигнал быть на весь страна, на весь советский союз, на весь союзный республика, тогда как сейчас только на россия - вот тот цифра, который я называть.
из зал. (не слышно.)
похмелкин в. в. ну почему "один хороший"? я говорить правда только, уж что быть, то быть. значит, номер этот отменять, то более что, повторять, никакой преимущественный право они не давать юридически, а следовательно, и никакой роль не играть. второй. что касаться спецсигнал. конечно, они в определенный, строго дозировать количество необходимый. и я предлагать перечень, исчерпывающий перечень орган и лицо, кто мочь предоставляться вот этот спецсигнал, давать преимущество при движение. во-первых, оперативный служба при наличие специальный цветографический схема на наружный поверхность этот транспортный средство. здесь все понятно. это оперативный служба, которыепризывать обеспечивать безопасность жизнь и здоровье наш гражданин, "скорый помощь", медицинский автомобиль, милиция, пожарный охрана, мчс и так далее. во-вторых, естественно, подобный род сигнал необходимый в определенный случай орган и лицо, который вести борьба с преступность, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, дознание и предварительный следствие. и поэтому по специальный перечень, который, конечно, должно утверждать правительство, я считать, возможно выделять подобный спецсигнал именно этот орган. и наконец, в-третьих. да, быть у мы очень узкий категория лицо, который в соответствие с закон "о государственный охрана" подлежать этот государственный охрана, и, конечно, для то, чтобы этот функция выполнять, они необходимо предоставлять преимущество при движение. точно так же этот государственный охрана распространяться на представитель другой государство, который принимать на высокий и высокий уровень, и в соответствие с международный соглашение автомобиль, который предоставляться они или сопровождать они, мочь наделяться подобный спецсигнал. ну, в российский федерация, если я не ошибаться, сегодня девять должностной лицо, с учет тот, кто назначать президент, иметь право на государственный охрана, то быть это очень узкий круг лицо. и все, и больше, с мой точка зрение, никто пользоваться этот спецсигнал не должный, никакой основание для это, по крайний мера общесоциальный, нет. кстати, вот тут быть вопрос про олигарх. между прочее, это не шуточка, дело в то, что документ правительство российский федерация предоставлять право на специальный номер (это узаконивать) председатель правление оао "газпром", председатель правление рао "еэс...". этот человек сегодня пользоваться на законный основание спецсигнал, тогда как, с мой точка зрение, никакой необходимость в это абсолютно нет. я допускать, что здесь возможный различный род поправка, немножко иной подход, корректива. важно принципиально определяться, что, во-первых, этот вопрос должный решаться законодательно и, во-вторых, все-таки должный быть некий критерий, по который, собственно, предоставляться подобный род преимущество при движение. и критерий один: это должный быть либо высокий лицо в государство, охрана который являться, так сказать, важный задача, либо лицо и орган, который отвечать за безопасность жизнь гражданин, личность, общество и государство. я хотеть бы поблагодарить комитет государственный дума по безопасность, который очень внимательно подходить к рассмотрение данный законопроект, единодушно поддерживать он. уверенный, что... причем учитывать, что в комитет собираться представитель разный фракция, разный депутатский объединение, но подход, как я казаться, быть продемонстрировать вполне профессиональный и взвешивать. вместе с то я очень удивлять отзыв правительство российский федерация, я просто рекомендовать посмотреть он, это нечто беспрецедентный даже для наш думский практика, я много что уже повидать на свой парламентский век, но это, конечно, уникальный вещь. более частный и мелкий замечание, который здесь сформулировать, просто трудно себя представлять. якобы терминология использоваться тот, который нет в закон. естественно, потому что закон до сей пора этот вопрос не регулироваться. не учитываться, оказываться, что в закон о статус депутат быть указание на этот спецномер. понятно, что оно быть, и ясный дело, что менять закон о статус депутат надо быть в случай, если быть принимать данный законопроект. что же касаться самый концепция, тот, надо или не надо с помощь закон этот вопрос решать, надо или не надо ограничивать круг лицо, который иметь право на спецсигнал, об это в отзыв правительство ни слово. отсюда, наблюдать этот беспомощность, я делать вывод, что, в общий, конечно, очень не хотеться поддерживать этот закон, а аргумент, собственно, не находиться. ко я подходить многий депутат и просить, так сказать, сделать они соавтор данный законопроект. что я мочь сказать? я очень хотеть бы потерять авторство на свой проект. это возможный только в один случай: если он быть принимать в первый чтение. с этот момент, как известно, закон уже принадлежать весь дума и все тот, кто за он проголосовать и далеко быть его вести. если же вы этот решение сегодня не принимать, у этот законопроект далее в история оставаться только один автор, но я очень надеяться, что вы я такой привилегия лишать. благодарить вы. спасибо.
председательствующий. а куда вы, куда вы пойти? виктор валерьевич, оставаться. (выкрик из зал.) а, содокладчик. да, содокладчик, пожалуйста. (выкрик из зал.) а? для особый каста. анатолий сергеевич куликов, пожалуйста. с место.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я от имя комитет по безопасность поручать докладывать позиция комитет. законопроект быть направлять субъект право законодательный инициатива 10 декабрь прошлый год. постановление госдума быть определять срок представление замечание и предложение до 20 январь этот год. на проект закон получать отзыв комитет совет федерация по оборона и безопасность, который поддерживать концепция законопроект. правительство россия представлять официальный отзыв 5 март этот год, законопроект не поддерживать. при это отзыв содержать ряд принципиальный замечание, который невозможно быть бы исправлять. правительство указывать, что законопроект не в полный мера согласоваться с законодательство россия в часть запрет на установка особый государственный регистрационный знак. это действительно так, и в случай принятие законопроект с предлагать концепция необходимо быть вносить изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кроме то, подобный запрет, по мнение правительство, не решать проблема повышение безопасность дорожный движение. по повод упорядочение использование специальный сигнал в официальный отзыв правительство возражение не содержаться. отмечаться недостаток юридико-технический характер. комитет рассматривать законопроект и с учет получать заключение считать, что его концепция в целое мочь быть поддерживать. вместе с то быть выявлять недостаток, который, мы считать, можно устранять в процесс подготовка его ко второй чтение. в частность, необходимо излагать пункт 1 новый статья в вид общий запрет на использование какой-либо регистрационный номер, отличный от общепринятый, в пункт 2 новый статья уточнять наименование федеральный орган исполнительный власть, они там не давать конкретно, дополнять статья 2 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" определение понятие, вводить новый статья. комитет, повторять, поддерживать и одобрять законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, виктор валерьевич, на трибуна. так, два рука видеть. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. у я вопрос такой характер. когда вы сейчас докладывать свой проект, вы сравнивать, сколько сегодня этот мигалка и сколько быть, допускать, 12 год назад. мы помнить, что 12 год назад один из рычаг недовольство народ быть так называть привилегия. быть подымать волна борьба с они. борис николаевич, незабвенный, вдруг пойти в районный поликлиника, прикрепляться там. (мы с вы потом через 10 год принимать закон о его льгота, который даже царь вместе с генеральный секретарь не видеть.) не хотеть ли вы, учитывать, что все-таки это определять элемент льгота, собирать все в куча сейчас, посмотреть вот этот мигалка, посмотреть номер, посмотреть лимузин... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, это ведь вопрос.
рыжков н. и. ...посмотреть самолет, и прочий, и прочий льгота, который сейчас расцветать пышный цвет в страна? не получаться ли так, что вы вырывать какой-то один элемент, мочь быть и правильный, но все-таки корень-то гораздо глубоко? мочь быть, вот вы и заниматься этот дело - взять в компания тот человек, который в тот время очень сильно кричать по этот вопрос? вот у я такой вопрос к вы.
председательствующий. пожалуйста.
похмелкин в. в. первый. хорошо или плохо становиться сейчас по сравнение с советский время в отношение льгота или привилегия для власть имущий? безусловно, плохой, и по весь направление. я это вынуждать признавать со весь очевидность. и тот цифра, который я сегодня называть, об это явно свидетельствовать. второй. ну, я-то, в общий, и стараться последовательно по весь направление работать. если вы помнить, неделя назад как раз-таки мой проект рассматриваться - об отмена льгота по пенсия для депутат и чиновник. и вопрос по депутатский неприкосновенность сколько раз я ставить. поэтому нет никакой проблема, давать рассматривать в комплекс. но так, к сожаление, у мы устраивать законодательство: весь этот льгота разбрасывать по разный направление, вот и приходиться они отлавливать и по каждый отдельно выступать. так что я за то, чтобы у власть имущий быть привилегия, только связывать с необходимость выполнение их функция, и ничто другой. там, где это идти от барство, так сказать, от явный излишество, от социальный паразитизм если хотеть, - конечно, весь это подлежать устранение. вот в русло этот линия, который я, на мой взгляд, последовательно в дума провожать, и предлагаться данный законопроект.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважать виктор валерьевич, сказать, пожалуйста, а вот голубой номер у вы подпадать под это? потому что у мы голубой, желтый номер, а сейчас некоторый специально просить, чтобы они розовый давать. вот как?..
похмелкин в. в. спасибо. ну, вообще, на самый дело такой значение иметь только так называть голубой, или синий, номер, который принадлежать сегодня мвд. с они вот какой проблема. они никакой нормативный акт не предусматривать. вот если особый регистрационный знак с флаг предусматривать специальный постановление правительство 2000 год, на который я ссылаться, то этот номер не предусматривать никакой. но они быть в гост, правда. комитет по безопасность, кстати, предлагать - я с этот поправка согласный - вообще сделать пункт 1 этот статья более широкий и вообще весь специальный номер запрещать. я согласный, просто, повторять, это быть немножко трудно технически сделать, коль скоро это ничто до сей пора не предусматривать. а режим у они точно такой же, у этот синий номер. формально никакой преимущество при движение нет, на дело, конечно, все знать, такой род автомобиль пользоваться преимущество. я интересно объяснять один высокопоставленный милицейский начальник, для что этот номер: работник милиция иметь право и даже обязанный оказывать помощь на улица человек. вот ехать, допускать, автомобиль с синий знакомый - любой мочь подымать рука, останавливать милиционер и приглашать он для то, чтобы помогать гражданин, попадать в беда. вот такой вот объяснение, который у вы вызывать совершенно обосновывать улыбка.
председательствующий. так, медведев юрий германович, ваш вопрос.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать виктор валерьевич, вот если говорить об особый государственный регистрационный знак, который очень много в москва, действительно, мочь быть, они в какой-то степень затруднять движение. я не думать, что сидеть здесь в зал, кто пользоваться этот номер, являться злостный нарушитель. ну для москва, мочь быть, это и характерный, но если говорить о наш пермский область, то у мы там всего три номер, так что, наверное, для территория это не характерный. но, на мой взгляд, основной трудность мы с вы испытывать при движение по город и по дорога с владелец автомобиль, который иметь на регистрационный знак буква "АА", "СС", "мм", потому что они быть и в москва, и в пермь, и в смоленск, и в другой город. вот данный закон мы мочь запрещать и этот номер, потому что это самый злостный нарушитель, с они вообще на дорога не только встречаться, с они... сложно очень ездить из-за они. это первый вопрос. второй вопрос. вы сознательно, когда готовить документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос.
медведев ю. г. речь идти о то, что принятие этот закон не требовать внесение изменение в другой федеральный закон. ведь вы хорошо знать закон о статус член совет федерация и депутат. там прямо записывать норма, который разрешать мы иметь этот номер. вы сознательно не упоминать о необходимость внесение изменение или это просто как бы незнание?..
председательствующий. пожалуйста.
похмелкин в. в. спасибо, юрий германович. во-первых, я думать, что, поработать с комитет по безопасность, в случай если вы примета положительный решение, мы смочь находить формулировка, который запрещать абсолютно весь специальный номер, поставлять они вне закон. это, конечно, как вы понимать, с учет наш российский традиция, изощренность в нарушение закон не давать стопроцентный гарантия, что не появляться какой-то пресловутый номер, хотя и не давать формальный право, но в конкретный регион все быть знать: вот ехать человек, который пользоваться особый расположение там, не знать, губернатор, криминальный сообщество и так далее. это полностью запрещать невозможно, это можно только на практика искоренять. что касаться правовой база для борьба с этот явление, я полагать, что мой законопроект ее в основа свой содержать.
председательствующий. коллега, последний вопрос. бурлуцкий юрий иванович.
похмелкин в. в. извинять, еще второй часть вопрос...
председательствующий. да-да, пожалуйста.
похмелкин в. в. юрий германович, это неточность, допускать при составление пояснительный записка. конечно, в закон о статус депутат надо вносить изменение.
председательствующий. бурлуцкий юрий иванович.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я вот немножко в развитие... первый товарищ один часть мой вопрос затрагивать. действительно, в любой область, край, республика часть водитель с определенный номер ездить, и весь милиция честь они отдавать, и не надо там никакой знак и так далее. это первый часть. второй часть. охранять лицо когда проезжать, особенно охранять по должность и охраняемый глава олигархический клан, у они там и впереди машина, и сзади машина, и прочее. зачем они вообще знак? да там перекрывать улица, перекресток и так далее. поэтому этот закон никакой эффект, я казаться, совершенно не давать. а вот в отношение депутатский корпус как раз я хотеть сказать, что на любой перекресток мы останавливать, все что хотеть делать. потому что, естественно, у депутат, так сказать, кроме вот этот знак внешний, никакой другой охрана нет, за он никто не двигаться...
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
похмелкин в. в. ну что я мочь сказать насчет депутат? понимать, предлагаться ведь только один - чтобы все ездить по правило в равный степень. вот и все. если депутат или кто-либо другой не нарушать правило дорожный движение, у он быть основание для защита. если он нарушать, он должный отвечать так же, как и весь остальной гражданин. по крайний мера, не быть ничто защищать. но мы-то с вы защищать. ваш машина, если вы в она ехать даже пассажир, никто досматривать не вправе. останавливать, увидеть удостоверение и отпускать, потому что быть закон о статус депутат: не подлежать досмотр без согласие на то государственный дума. поэтому я казаться, что не надо говорить, будто депутат находиться в такой тяжелый положение. а что касаться криминальный авторитет, олигарх, бандит, как угодно вы они называть, то, конечно, если мы принимать этот закон, последний правовой основание для то, чтобы они предоставлять спецсигнал, быть ликвидировать. конечно, быть злоупотребление, быть нарушение, весь это понятный, но у мы с вы появляться право требовать соблюдение закон уже от весь должностной лицо на основание тот решение, который мы принимать.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование... представитель правительство. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тут прозвучать просто, на мой взгляд, крайне нескромный характеристика отзыв правительство, официальный отзыв правительство российский федерация. причем я быть очень приятно, что сам докладчик тут же соглашаться, отвечать на вопрос депутат медведев, с обоснованность наш замечание. оно заключаться в то, что, предлагать данный законопроект к принятие, соблюдать весь необходимый парламентский процедура, конечно же, автор должный указывать, что изменение в закон о статус депутат, где черный по белый написать о то, что служебный автотранспорт, предоставлять член совет федерация, депутат госдума, либо личный автотранспорт, использовать они для осуществление свой полномочие, оборудоваться особый государственный регистрационный знак, и предлагать в свой законопроект запрещать установка и использование особый государственный регистрационный знак. конечно же, весь это надо быть приводить в соответствие. именно этот замечание содержаться в официальный правительственный отзыв, и я не понимать, зачем надо быть так... публичный об он вытирать нога. что касаться содержание и наш отношение к данный законопроект, то, конечно же, мы он считать, ну, несколько бредовой. уважаемый коллега, этот норма существовать во весь развитый страна. и депутат похмелкин, который так часто пытаться либерализовать наш сознание, правосознание и приближать он к образец американский, скажем так, демократия, наверняка должный знать, что количество специальный регистрационный государственный знак, использовать в сша, просто беспрецедентный. в сша специальный государственный регистрационный знак оборудоваться автомобиль президент, вице-президент, член федеральный правительство, автомобиль весь федеральный министерство, служба, ведомство также иметь регистрационный знак закреплять именно за они серия. а вот теперь посмотреть, что твориться у они в штат, который можно сравнивать с наш субъект федерация. в штат на машина следующий категория должностной лицо устанавливаться именно специальный знак, против который выступать депутат похмелкин: это машина губернатор, машина помощник губернатор, машина главный прокурор, машина главный аудитор, машина член конгресс, оба палата, машина государственный казначейство и машина член законодательный орган штат. у мы же в российский федерация на сегодняшний день вот такой специальный государственный знак - я просто хотеть повторять тот цифра, мочь быть, на который ссылаться и автор законопроект, - все 1 640. из они у федеральный собрание - 789, чуть мало половина этот знак, в тот число государственный дума иметь 530 такой знак, совет федерация - 259. что касаться количество транспортный средство без специальный светографический схема, на который устанавливать устройство для подача специальный звуковой сигнал, их 3,5 тысяча. для наш страна с население 150 миллион человек с такой большой количество автотранспорт, когда только в один москва насчитываться несколько миллион автомашина, я думать, это не слишком большой количество. а вот что это действительно вызывать некий озлобление у определенный слой общество - ну, это действительно так. но давать мы быть жить по-цивилизованный и не идти на повод у этот озлобленный, потому что, поверять, очень многое в образ жизнь государственный и править элита также вызывать недовольство самый широкий общественный масса.
председательствующий. ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор валерьевич, не быть прения. этот выступление представитель правительство. какой это прения? выступать в конец представитель правительство и президент. прение не быть. если хотеть сказать несколько слово - пожалуйста. похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, во-первых, все-таки, я казаться, выступление представитель правительство тоже в рамка прения проходить. заключительный слово для то и быть, чтобы отвечать все, кто ставить вопрос и высказывать суждение. выражение "бредовой" оставлять на совесть представитель правительство, геннадий николаевич, но все-таки, я кажется, стоить реагировать на подобный род...
председательствующий. да, стоить реагировать.
похмелкин в. в. я никто не оскорблять, во-первых. во-вторых, происходить подмена понятие. спецномера, повторять еще раз, никто преимущество при движение формально не давать. и зачем же мы уподобляться столь неприятный для многий наш согражданин американский образ жизнь? а вот спецсигнал, который давать преимущество при движение, в америка нет вообще ни у кто. так что я никто не обманывать. не надо, так сказать, это манипулировать и подменивать понятие. а так я рад то, что быть признавать, что на самый дело проблема существовать и что в конец конец надо с что-то начинать, лишать привилегия наш власть имущий. и последний. замечание, о который говорить уважаемый андрей викторович, относиться не к законопроект, а к пояснительный записка. это достаточный редкий случай, когда правительство оценивать не сам текст законопроект, а то, как он обосновываться. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
почти как конституционный закон. куликов, по ведение. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д. геннадий николаевич, в качество реплика: коллега, мы забывать разделительный полоса убирать на дорога москва.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 27 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладчик - владимир анатольевич буткеев. содокладчик вместо евгений алексеевич зеленов выступать юрий николаевич родионов. пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться вносить поправка в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", в подпункт "г" пункт 1. по ныне действующий редакция данный закон предусматриваться предоставление право на отсрочка от призыв на действительный военный служба тот, у кто ребенок не исполняться три год, то быть, если ребенок до три год, отец в этотмомент в армия не призывать, исполняться ребенок три год и один день отец после это обязанный по закон быть призванный на действительный военный служба. в этот зал несколько месяц назад уже рассматриваться законопроект об отсрочка для тот, у кто быть несовершеннолетний ребенок, об отсрочка от призыв в армия. но тот законопроект не находить поддержка в стена государственный дума по тот причина, что фактически это быть не отсрочка, а освобождение от призыв, потому что когда ребенок достигать совершеннолетие, то в этот случай отец выходить из возраст, когда он мочь бы быть призывать на служба в армия. поэтому тот пожелание, который быть высказывать в зал, по повод то, что можно ставить вопрос об отсрочка, но не по достижение ребенок совершеннолетняя, а, в общий-то, увеличивать, продлевать до достижение ребенок школьный возраст, и послужить мотив для то, чтобы вносить данный законопроект. предлагаться в цель защита семья, материнство и детство до достижение ребенок школьный возраст, пока не пойти в школа, давать один из родитель, а именно отец, который призываться на служба, отсрочка от призыв. в этот случай мы полностью не освобождать отец ребенок от призыв на срочный служба, но в тот же время до достижение школьный возраст ребенок не лишаться отец. из что исходить автор этот законопроект (а здесь автор выступать многий депутат из разный фракция и депутатский группа)? они исходить из то, что по достижение ребенок школьный возраст часть обязанность по воспитание ребенок и материальный содержание брать на себя школа. поэтому здесь мама один уже легко воспитывать ребенок. поэтому ваш внимание предлагаться поправка в закон, который состоять все из один слово: в указанный подпункт, как я уже сказать, в подпункт "г" пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", слово "до три" заменять слово "до шесть", то быть до достижение ребенок возраст шесть год.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. содоклад заместитель председатель комитет по оборона юрий николаевич родионов. юрий николаевич, где вы? пожалуйста. с место. пожалуйста, микрофон включать.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! суть законопроект простой: увеличивать возраст ребенок, до достижение который ребенок его отец предоставляться отсрочка от призыв на военный служба, с три до шесть год. необходимость государственный поддержка семья, материнство и детство, создание необходимый условие для сохранение брак ни у кто, в тот число и у комитет по оборона, сомнение не вызывать. однако при определение параметр и направление такой поддержка следовать исходить не только из степень нуждаемость семья в этот поддержка, но и из возможность наш государство. к сожаление, этот возможность небезграничный. подтверждение то служить и установленный статья 17 федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" размер ежемесячный пособие на ребенок военнослужащий, проходить военный служба по призыв, незначительность который приводиться субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, в качество один из аргумент в польза принятие рассматривать законопроект. но для ребенок военнослужащий выделять специально в полтора раз много, чем для весь остальной гражданин. да, возможность государство по поддержка семья, материнство и детство определяться не только экономический показатель, к они вполне можно относить и предоставление отец ребенок отсрочка от призыв на военный служба, который на сегодняшний день составлять три год. ситуация с комплектование вооруженный сила военнослужащий, проходить военный служба по призыв (а она, как вы знать, характеризироваться как критический или, как сказать начальник генеральный штаб, закритический), уверенный, еще более усугубляться со вступление в сила федеральный закон об альтернативный гражданский служба, и мы попросту не мочь себя позволять такой роскошь, как расширение перечень основание для отсрочка от призыв на военный служба. по оценка правительство российский федерация, количество призывать на военный служба в последний год гражданин не восполнять даже численность военнослужащий, увольнять с военный служба в запас, и это при то, что на военный служба призываться уже менее 11 процент от общий численность гражданин, состоять на воинский учет. важно также учитывать, что в результат принятие рассматривать законопроект быть призванный на военный служба по окончание предлагать отсрочка от призыв на военный служба лишь тот гражданин, у который единственный ребенок рождаться до достижение они возраст 21 год. поэтому подавлять часть гражданин, на который быть распространять этот федеральный закон, с рождение у они ребенок фактически быть освобождать от призыв на военный служба. немаловажный и тот факт, что отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь один ребенок в возраст до три год, впервые быть закреплять в 1993 год закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". и вот сегодня, когда только ленивый не критиковать наш вооруженный сила, а сам они находиться, как мы уже говорить, в закритический состояние, вместо то, чтобы вносить и принимать закон в их поддержка, мы с вы пытаться окончательно добивать наш вооруженный сила и только тот и заниматься, что вносить и рассматривать законопроект, направлять на их дальнейший ослабление. а статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", известный, по-моему, все и каждый, становиться уже чемпионка по количество предложение о ее изменение. причем, замечать, все пытаться она увеличивать. отсрочка от призыв нужный буквально все - и молодой отец, и родитель-пенсионер, и инвалид, и работник весь без исключение отрасль наш экономика, начинать с сельский хозяйство и заканчивать образование, и сотрудник милиция, и таможенник, и пожарный, и даже сотрудник еще не приступать к работа вновь сформировывать орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество. собственно, это объяснимый: ведь без внедрение в бюджетный отношение малый усилие можно набирать совсем немалый очки перед избиратель. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? быть, да? хорошо. пожалуйста, без запись, коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. владимир анатольевич, а может, вы не быть возражать, если мы до 18 год продлять этот возраст?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. включать микрофон буткеев. с место, пожалуйста.
буткеев в. а. николай васильевич, дело в то, что группа депутат вносить такой законопроект несколько месяц назад. и тогда получаться, что это не отсрочка от армия, а освобождение от армия, потому что тогда родитель достигать уже такой возраст, при который он служба в армия не подлежать. поэтому, исходить из пожелание депутат, который высказывать он на прошлый обсуждение, мы и предлагать увеличивать отсрочка с три до шесть год, до школьный возраст, иметь в вид, что с этот время ребенок уже попадать под опека школа, под опека государство. и в этот случай и материальный помощь, и обязанность по воспитание ложиться в тот число и на школа. в этот случай мать легко воспитывать ребенок, чем один, как мать-одиночка, тянуть он, пока он еще трехлеточка, пока еще маленький, на рука. и кроме то, вы учитывать, тот, кто сейчас сомневаться, голосовать или не голосовать за этот закон, что, не проголосовать за закон, вы наполняемость призыв не увеличивать, как она не увеличиваться за последний пять год, ни на один процент не увеличиваться. но если вы проголосовать за этот закон, вы то самый давать возможность малолетняя ребенок, дошкольный возраст, иметь полноценный семья, не только мама, но и отец иметь. самый важный возраст, когда формироваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". спасибо большой. уважаемый владимир анатольевич, я понимать ваш благой намерение, но я хотеть бы спрашивать вы. год назад, мочь быть, как раз это быть бы злободневный, или два год назад, но сегодня иметься закон об альтернативный служба, и этот человек мочь проходить альтернативный служба по место проживание, я думать, даже вплоть до то, что без отрыв от семья, такой возможность быть. а сегодня мы иметь практика, когда молодой человек, например, цыганский национальность, в четырнадцать, в пятнадцать год жениться, уже к шестнадцать год иметь трое ребенок и практически не служить в армия. поэтому я считать, что, мочь быть, надо быть бы вносить все-таки в закон об альтернативный служба вот такой момент: именно по место жительство проходить служба.
председательствующий. пожалуйста, отвечать. включать микрофон. пожалуйста, владимир анатольевич буткеев.
буткеев в. а. спасибо, артур николаевич. дело в то, что при рассмотрение закон об альтернативный гражданский служба как раз такой поправка мы вноситься - я, депутат баранников, ряд другой депутат, - но они не получать большинство в государственный дума. и там быть такой поправка, по который даваться возможность служить по место жительство, что не быть предусматривать в действующий закон. учитывать, что закон об альтернативный гражданскойслужба становиться более громоздкий и менее либеральный, чем мы предлагать, место служба устанавливать министерство оборона, - мы предлагать вот такой норма, чтобы, как я уже сказать, рядом с маленький ребенок быть не только мать, но и отец, по крайний мера хотя бы до школьный возраст.
председательствующий. пожалуйста, борис резник. вы рядом там, задавать он вопрос. резник включать микрофон.
резник б. л. уважаемый владимир анатольевич, а почему вы предлагать устанавливать возраст ребятишки с три до шесть год, ведь, как известно, ребенок в школа идти у мы в семь-восемь год, а тогда отец исполняться, естественно, где-то 27 год и он уже никогда не пойти служить в армия?
председательствующий. пожалуйста, буткеев микрофон включать.
буткеев в. а. спасибо. из что мы исходить? из то, что в большинство школа существовать еще и так называть нулевой класс, когда ребенок идти с шесть год в школа. кроме то, учитывать, что, как правило, в молодой семья ребенок рождаться в 18, 19, 20 год, плюс шесть год, получаться, что максимально 25-26 год быть отец, когда ребенок исполняться шесть год. значит, право на призыв и воинский обязанность у отец сохраняться еще как  минимум на год, а то и на два, и на три. только из это исходить. мой позиция: я, конечно, отец оставлять бы вместе с ребенок, пока ребенок маленький, и на более поздний срок. но вы знать, я уже говорить, что тот законопроект, по который не призываться бы отец, у который быть ребенок несовершеннолетний возраст, не набирать большинство голос в государственный дума, поэтому мы вносить более мягкий вариант. причем я мочь сказать, что этот вариант обсуждаться и с администрация президент, и с правительство, и мы стараться, как я уже сказать, сохранять семья, позаботиться о маленький ребенок.
председательствующий. ясно. давать более лаконично говорить. коллега алексей арбатов, пожалуйста. ваш вопрос, пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый владимир анатольевич, у я такой вопрос: быть ли у вы расчет, какой количество человек касаться этот норма, если она быть принимать, насколько уменьшаться призывной контингент? потому что, если речь идти об очень небольшой количество человек, мочь быть, тогда зря весь этот острый дебаты, а если речь идти о десяток тысяча человек, тогда, конечно, другой дело.
председательствующий. пожалуйста, включать буткеев микрофон.
буткеев в. а. когда два месяц назад в этот зал рассматриваться предыдущий закон, в который говориться о достижение ребенок совершеннолетие, тогда, по расчет правительство, в их заключение, быть указывать, что это касаться 0,02 процент призывник, просить прощение, 0,2 процент призывник. сейчас же, когда мы уменьшать этот категория - не до восемнадцать, а лишь до шесть год, - я думать, что это быть касаться сотый доля процент, и поэтому, естественно, на увеличение призыв или уменьшение он в значительный степень это никак не сказываться. я не знать, но, по-моему, по этот законопроект новый заключение правительство не быть. мочь быть, комитет это смочь прояснивать. но, по мой расчет и по расчет правительство, это касаться очень и очень небольшой число призывник.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше? нет. быть ли желать выступать? нет. кто? так, пожалуйста, коллега лекарев. пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что ребенок до пять, до шесть год практически являться очень беспомощный и подверженный различный заболевание. надо еще учитывать, что семья молодой, на женщина-мать сваливаться забота о финансовый содержание семья, и, как правило, молодой семья не выдерживать испытание. если муж молодой забирать в армия, женщина стараться пристраивать ребенок в круглосуточный садик или избавляться от он - отвозить оно в деревня к родитель. в результат семья распадаться, потому что появляться очень много соблазн у молодой жена и, естественно, за два год все мочь происходить. кроме то, к пять, к шесть год ребенок можно уже определять в детский сад или, как уже быть сказать владимир анатольевич, в нулевой класс школа. и еще я хотеть обращать внимание, уважаемый депутат, вот на что. вспомнить себя, когда рядом с вы быть маленький ребенок: как они нуждаться в то, чтобы и папа и мама быть рядом. а то предложение, чтобы молодой муж проходить военный служба по место жительство, да, оно очень привлекательно, но соглашаться, что на плечо молодой женщина кроме забота о ребенок еще сваливаться и муж, который надо кормить, ведь в армия он не быть получать достойный зарплата, чтобы содержать семья. и последний. уважаемый депутат, мы с вы становиться свидетель то, как постоянно происходить несчастный случай с ребенок. именно в школа-интернат, именно в детский дом, в дом ребенок отправлять молодой мать свой ребенок, и они оставаться просто без присмотр. поэтому, учитывать, что это действительно небольшой часть военнослужащий, который быть отсрочка от призыв в армия, зато мы получать в общество здоровый ребенок и неразрушенный семья, я просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? никитин анатолий алексеевич, пожалуйста. микрофон включать.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. я хотеть призывать свой товарищ по фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа также закон этот поддерживать. это очень нужный и полезный закон.
председательствующий. спасибо. нет много желающий? представитель правительство, пожалуйста. кто выступать? кожушко виктор александрович - начальник управление генштаб, генерал-майор. пожалуйста.
кожушко в. а., начальник направление призыв управление комплектование главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! цена вопрос сегодняшний законопроект - это 70-80 тысяча дополнительно отсрочник. на сегодняшний день юноша, иметь ребенок в возраст до три год и пользоваться отсрочка, 70 тысяча человек. если мы продлять до шесть год этот отсрочка - вот считать: еще 70 тысяча появляться такой у мы. это первый. второй. весна этот год мы впервые сталкиваться с то, что мы не хватать 42 тысяча человек для полный укомплектование войско. вот цена этот вопрос.
председательствующий. все?
кожушко в. а. так точно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент. нет? пожалуйста, включать микрофон буткеев для заключительный слово.
буткеев в. а. уважаемый коллега, создаваться впечатление, что автор законопроект - а они 16 человек из группа "народный депутат", от фракция "спс", кпрф, даже быть депутат от фракция "единство", из группа "регион россия...", - вот этот человек думать о семья и о ребенок, а об офицер или о служба в армия не думать. ну если кто-то так считать - это совершенно неверный. у я у сам отец - офицер армия, и работать, и служить в армия. и я очень уважительный относиться к армия, сам служить в армия в хабаровский край. но отрывать отец от ребенок - ну понимать, это мы не решать проблема наполняемость призыв. ведь за пять последний год призыв не увеличиваться, хотя мы все много расширять категория для призыв: мы уже кто только в армия не брать - и больной брать, и отсталый в умственный развитие и в физический. и все равный, как заявлять сам представитель генштаб, наполняемость - 11-12 процент, не много. значит, причина, видимо, не в то, что мы отрывать отец от ребенок, а причина в то, что служба в армия являться непопулярный, что человек бояться служить в горячий точка, там, где гибнуть наш солдат, и кроме то, в связь с то, что государство плохо заботиться об армия и об условие, в который служить молодой ребята. если проголосовать за этот закон, мы точно помогать ребенок, мы оставлять родитель при ребенок по крайний мера до шесть год, хотя бы частично этот проблема решать. но если не голосовать за этот закон, поверять я, наполняемость призыв не увеличиваться, об это мы сказать через три месяц, во время осенний призыв, и еще через год. поэтому решать проблема армия надо с совершенно другой сторона: выделять туда много деньги, много средство, заботиться государство о то, чтобы профессиональный армия быть и компетентный. об это надо думать, а не о то, чтобы забирать ребята, который еще ничто не уметь, тем самый решать вопрос с призыв. поэтому убедительный просьба поддерживать закон, не делать искусственно женщина мать-одиночка, не делать искусственно ребенок сирота. и уж если государство нуждаться в этот родитель, в отец в качество военнослужащий, то хотя бы в тот время, когда уже ребенок попадать под опека государство, под опека учебный заведение, то быть до школьный возраст, давать отсрочка от призыв. это нормальный, и не надо это бояться. давать за это проголосовать и сделать такой подарок мать, семья и ребенок. а если такой не быть и ребенок у мы становиться наркоман малолетний, или алкоголик малолетний, или преступник, если они быть воспитываться в неполноценный и в неполный семья без забота, внимание и материальный поддержка отец, они потом вы армия не наполнять. к слово сказать, мать, жена, муж который уходить служить в армия, даже не получать повышенный детский пособие. оставаться 70 рубль, как и в обычный случай. и вот на этот деньги она должный быть один воспитывать ребенок, пока отец не вернуться через два год из армия, если он вообще оттуда вернуться. поэтому убедительный просьба, коллега: поддерживать закон. это компромиссный закон. мы пойти навстречу: мы уменьшать возраст, который рано предлагать. поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.        68,9%
результат: не принимать
не приниматься. вера александровна, вы по ведение записываться, да? пожалуйста. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. я записываться до голосование, но все-таки хотеть обращать внимание представитель генштаб на то, что призывник надо искать до то, как они достигать призывный возраст. миллион 200 тысяча несовершеннолетний быть приводить в правоохранительный орган, в орган внутренний дело. в школа надо появляться и престиж армия подымать, а не искать среди нормальный семья допризывник и то самый пополнять призыв. вы разрушать то самый семья. и поэтому, артур николаевич, вы должный быть давать я слово до голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать мы с вы пойти по страница 9. пункт 28 ищенко перенести на осень. пункт 29 - нет докладчик и содокладчик. пункт 30... я не видеть... олег николаевич подходить, а афанасьев нет, нет содокладчик. пункт 31 - нет содокладчик, савостьянова нет. сейчас подходить, и мы все сделать как надо. далеко. вот по пункт 32 быть и докладчик, и содокладчик, поэтому давать начинать с 32-го. олег николаевич смолин докладывать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". пожалуйста, олег николаевич. уважаемый депутат - содокладчик по закон, прийти, пожалуйста, в зал. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться очередной версия проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". этот законопроект родиться не в результат какой-то кабинетный размышление, но по причина многочисленный обращение инвалид и их общественный организация, причем инвалид с наиболее тяжелый расстройство здоровье, прежде все человек, который лишать возможность самостоятельно передвигаться, приковывать к постель или квартира, и потому нуждаться в постоянный посторонний уход или помощь. суть законопроект очень простой. в настоящий время, как вы знать, закон "о прожиточный минимум..." выделять только три социально-демографический группа, для который рассчитываться этот самый минимум и, соответственно, потребительский корзина. это работать, ребенок и инвалид. инвалид весь группа по этот закон относить к категория пенсионер, хотя, я думать, тоже все понятно, что жизнь инвалид требовать дополнительный расход на лечение, на транспорт, на услуга связь, но прежде все на постоянный помощь другой лицо. поэтому автор законопроект, представлять фракция компартия, агропромышленный депутатский группа, группа "российский регион...", группа "народный депутат" и независимый депутат, предлагать выделять хотя бы инвалид первый группа, для который этот расход наиболее тяжелый, в дополнительный социально-демографический группа в закон "о прожиточный минимум...". на законопроект поступать девяносто восемь отзыв из субъект российский федерация. причем автор семьдесят пять отзыв поддерживать законопроект, в двадцать три отзыв с он не согласный. в основной это отзыв орган исполнительный власть, который бояться потенциальный, повторять, не реальный, а потенциальный дополнительный расход. к сожаление, не поддерживать этот законопроект правительство российский федерация и профильный комитет государственный дума, что вызывать особый сожаление. против законопроект приводиться следующий основной аргумент. первый. мы говорить, что инвалид первый группа быть увеличивать базовый пенсия при принятие блок закон о пенсионный реформа. но хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что этот базовый пенсия по-прежнему много низкий прожиточный минимум пенсионер, не говорить уже о дополнительный потребность инвалид. второй возражение заключаться в то, что существовать другой категория гражданин, иметь специфический потребность, который не выделять в закон "о прожиточный минимум...". например, ребенок до год, инвалид второй группа и другой. да, действительно, я признавать, что это так, у мы вообще в россия, как вы знать, дорогой все родиться и умирать, и ребенок до год тоже следовать бы выделять в отдельный социально-демографический группа. но ведь с кто-то надо начинать. логика, по который, помогать один нуждающийся, мы якобы ущемлять право другой, казаться я логика абсолютно порочный. надо рассуждать прямо наоборот: не отбирать гарантия, у кто они быть, из-за то, что у кто-то они нет, а, наоборот, добавлять сначала один, потом другой. ну и, наконец, третий. мы говорить, что помогать инвалид надо не с помощь выделение в закон особый социально-демографический группа, но через реализация социальный гарантия, предусматривать закон "о социальный защита инвалид..." и другой аналогичный закон. с это можно быть бы соглашаться, если бы не два обстоятельство. во-первых, уважаемый коллега, многий социальный гарантия, предусматривать закон, сейчас не реализовываться. попробовать с инвалид сходить в аптека, и вы увидеть, что бесплатный лекарство вечно нет, а за деньги - пожалуйста. во-вторых, некоторый группа инвалид первый группа, к сожаление, не мочь воспользоваться социальный гарантия, предусмотренный закон. например, инвалид-колясочник не мочь воспользоваться льгота для проезд в общественный транспорт и вынуждать нанимать такси. но самый главное, повторять еще раз, речь идти о человек, который не мочь жить без постоянный посторонний помощь, а за это в условие разрушение общинный психология, в условие то, что у мы называться рыночный экономика, в условие бедность большинство население приходиться платить. с волонтер у мы достаточно плохо. конечно, не давать бог, уважаемый коллега, но представлять себя в роль инвалид первый группа, лишенный возможность передвижение и жить на базовый пенсия, который низкий прожиточный минимум пенсионер. думать, в этот случай вы вряд ли убеждать бы аргумент правительство и профильный комитет. в заключение хотеть обращать ваш внимание вот на что. закон непосредственно не требовать финансирование, о его финансовый затрата можно быть судить лишь тогда и лишь в тот случай, когда и если в установленный порядок быть рассчитываться прожиточный минимум еще для один социально-демографический группа, который мы предлагать вносить в закон. просить поддерживать этот закон, он ждать миллион инвалид первый группа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. вы оставаться на трибуна, а василий петрович алтухов докладывать с место. пожалуйста, василий петрович. микрофон включать, пожалуйста.
алтухов в. п. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать указанный проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и отмечать следующий. законопроект предлагаться устанавливать дополнительный социально-демографический группа население, для который определяться потребительский корзина и величина прожиточный минимум наряду с трудоспособный население, пенсионер и ребенок, - инвалид первый группа. автор законопроект считать, что установление дополнительно данный социально-демографический группа в действующий закон быть способствовать больший адресность социальный защита население на весь уровень. в соответствие с решение совет государственный дума законопроект быть направлять в субъект российский федерация. на законопроект поступать 98 отзыв из 61 субъект российский федерация. в 75 отзыв содержаться положительный оценка вносить законопроект и рекомендация принимать он в первый чтение. вместе с то автор 23 отзыв (а в их число 20 отзыв высокий орган исполнительный власть субъект) считать принятие данный законопроект нецелесообразный либо недопустимый. глава администрация астраханский, рязанский, тверская область, республика дагестан, кабардино-балкария и другой отмечать, что установление прожиточный минимум только для инвалид первый группа быть ущемлять право другой категория гражданин, такой, как ребенок в возраст до один год, инвалид второй группа, лицо старый 70-80 год, и ряд другой, а также приводить к неравенство и внутри данный категория - инвалид первый группа. кроме то, в отзыв отмечаться, что выделение новый социально-демографический группа увеличивать расход на оказание социальный помощь этот группа и соответственно увеличивать расход не только из федеральный бюджет, но и из бюджет субъект российский федерация. в официальный отзыв правительство российский федерация отмечаться, что вопрос удовлетворение потребность инвалид первый группа должный решаться не путем расчет для они прожиточный минимум, а с помощь реализация мера адресный социальный защита, предусматривать действующий законодательство, в тот число федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", "о государственный социальный помощь", "о трудовой пенсия в российский федерация" и иной нормативный правовой акт российский федерация и субъект российский федерация. отмечаться также, что инвалид первый группа не единственный категория гражданин, который иметь специфический потребность и в отношение который использоваться соответствующий мера социальный защита. правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" не поддерживать. исходить из излагать выше замечание, концепция данный законопроект не поддерживать комитет совет федерация по социальный политика. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по законопроект не иметь. учитывать вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика все же рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. я сказать от себя, уважаемый коллега, что проблема этот существовать, и тот замечание, который быть высказывать правительство в свой предложение, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. олег николаевич, спасибо вы. так, быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, коллега, голосовать. подождать голосовать. представитель правительство, пожалуйста.
январев в. а., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы все-таки хотеть бы, чтобы вы, голосовать по этот законопроект, учитывать ряд фактор. дело в то, что когда мы готовить и методология, и вообще весь расчет, связывать с прожиточный минимум, то учитывать весь фактор и, конечно, говорить и думать о то, как быть с инвалид. но вы должный понимать, что инвалид первый группа быть и среди ребенок, причем любой возраст, быть и среди женщина, для который прожиточный минимум считаться отдельно, быть и среди мужчина трудоспособный возраст, быть и среди старик. поэтомутака подход, который сейчас предлагаться автор законопроект, выделять некоторый, не очень понятный структурированный группа "инвалид первый группа" - в принцип просто технически неосуществимый. либо мы должный быть делать параллельно два расчет - прожиточный минимум для все, так сказать, население и для инвалид первый группа, потому что инвалид, как я уже сказать, быть среди женщина, ребенок и прочий группа... поэтому методологически это сделать невозможный. второй очень важный момент, на что я обращать ваш внимание, состоять в подход, который говорить о то, что прожиточный минимум - это тот благо или товар и услуга, который потребляться за деньги. мы все-таки исходить из старый концепция, который существовать, существовать и, я думать, еще быть какой-то время существовать, если мы, конечно, ничто не изменять, - то, что связанный с обеспечение инвалид, у мы предоставляться бесплатно, поэтому переводить этот система социальный защита инвалид в платный сфера, мы считать, просто неправильно. либо надо менять тогда вот этот идеология и этот политика. ну, я не быть повторять тот аргумент, о который здесь говорить, - что кроме это существовать еще огромный количество группа население, по который надо быть бы выделять, тогда и их требование быть законный. мы просить этот законопроект не принимать, потому что действительно он не просчитывать финансовый, экономически, основной масса затрата все-таки ложиться не на федеральный центр, а на субъект федерация, а вы знать, что положение достаточно сложный с бюджет субъект. поэтому просьба большой не принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. пожалуйста, смолин, несколько слово в заключение. смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! поскольку быть только два выступление, я сделать два короткий реплика. ну, во-первых, я благодарить комитет по труд и социальный политика (ко я, к сожаление, попадать предварительный проект заключение) за поддержка этот закон. большой спасибо, уважаемый коллега. во-вторых, что касаться представитель правительство, валерий андреевич я удивлять. я вообще всегда высоко ценить его профессионализм. валерий андреевич, никакой прожиточный минимум для женщина не рассчитываться, никакой ребенок - инвалид первый группа не бывать в природа, группа инвалидность определяться тогда, когда ребенок-инвалид достигать 18-летний возраст. поэтому ваш аргумент, мягко говорить, не выдерживать критик с точка зрение профессионализм.
январев в. а. олег николаевич, приходить, я вы показывать весь расчет.
смолин о. н. а что касаться расчет, только что вы сказать, что вы они не мочь сделать, а, оказываться, они у вы быть. мы за это вы благодарный. поэтому... (оживление в зал.)
председательствующий. ставить на голосование. кто за то...
смолин о. н. нет, секундочка. и последний, уважаемый коллега. повторять, мы готовый вводить закон в действие, ну, мочь быть, с 2004-го, если договариваться с правительство, с 2005-го, с какой посчитать нужный год. но суть проблема заключаться в следующий. повторять, быть категория инвалид первый группа, который не мочь воспользоваться другой форма социальный поддержка, не мочь, есть вот такой категория, мы они просто давать дополнительный возможность воспользоваться закон о социальный помощь. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не приниматься. так, подходить савостьянов валентина борисовна, поэтому тамара васильевна плетнев докладывать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я недаром говорить, что вопрос социальный блок надо рассматривать в первоочередный порядок, потому что утро всегда весь депутат на место. я знать заранее, что весь наш потуга напрасный, что голосовать все равный за это не быть. но я хотеть вы напоминать, и весь депутат, кто встречаться с учитель, медицинскимиработник, знать, что часто все вопрос, с который они к мы приходить, это вопрос о пенсия за выслуга год: почему за один и тот же труд один давать, а другой не давать этот пенсия? они не понятный весь наш измышление о то, что этот работать вот в такой учреждение, а вот этот воспитатель или учитель работать в другой, поэтому вот он не надо давать. это они не понимать. и когда правительство писать в заключение на этот закон, что здесь расширяться круг лицо, получать пенсия, я с это категорически несогласный, потому что это не расширение круг лицо, а наведение порядок во исполнение закон 1995 год, который мы принимать в дума и который гласить, что за педагогический деятельность, за работа с ребенок, за 25 год такой работа, за напряженный, сложный труд полагать пенсия за выслуга год. этот пенсия, конечно же, маленький, но то не менее это прибавка к нынешний мизерный зарплата учитель и медицинский работник. так вот, я хотеть вы напоминать, что она вводить быть впервые в 1925 год постановление центральный исполнительный комитет совет народный комиссар. получать этот пенсия не только учитель, но и библиотечный и медицинский работник. в 1959 год постановление совмин ссср быть учреждать перечень такой профессия, в соответствие с который мочь человек получать пенсия за выслуга год. и действовать такой перечень примерно до 1993 год. в 1990 год порядок назначение пенсия за выслуга год несколько изменяться. появляться перечень отдельно для учитель, отдельно для врач. и наконец, пионерский вожатый из перечень вообще быть исключать (я не знать, но думать, что по политический соображение), так как этот категория, один ее название - пионервожатый - уже вызывать аллергия, видимо, у нынешний власть. затем в 1999 год появляться постановление правительство, где правило исчисление пенсия за выслуга год еще более ужесточаться: исключать из этот перечень профессия быть также работник не государственный, а ведомственный учреждение, то быть негосударственный. верховный суд, в который очень тщательно рассматриваться обращение учитель и медик, 7 июль 2001 год и конституционный суд в декабрь 2001 год признавать этот ограничение незаконный. еще раз вы повторять, конституционный суд и верховный суд признавать это незаконный. дискриминация по признак организационно-правовой форма - вот так гласить их решение. поэтому я считать, что то, что мы сегодня вносить... кроме то, в конституция, статья 55, тоже говориться, что нельзя принимать закон, отменять право гражданин или умалять этот право. мы сегодня предлагать воспитатель, работать в ведомственный сад, включать в этот перечень, вернее, закон признавать их право на получение пенсия. тот педагогический работник, который работать в оздоровительный учреждение и другой учреждение санаторный-курортный тип, - тоже признавать их право на получение пенсия. медицинский работник, который работать, наоборот, в образовательный учреждение, - тоже признавать их право на получение такой пенсия. на этот законопроект наш комитет и комитет по социальный политика получать 46 заключение из регион, из они 32 заключение - за. я хотеть сказать, что весь расчет к этот законопроект быть. расход примерно такой быть: 72 миллион - это базовый часть (то быть это за счет единый социальный налог, это из бюджет) и 31 миллион - это из пенсионный фонд. деньги, как видеть, не такой великий для страна, и находить они вполне можно, и закрывать наконец-то навсегда этот вопрос. иначе так и быть в суд лежать обращение от учитель, от воспитатель и от медицинский работник. почему правительство, пенсионный фонд против? естественно, у они главный критерий оценка - деньги нет, ни на что у мы деньги нет. второй, что они говорить в свой заключение: труд ведь разный, вот, например, медицинский работник в школа - что он там делать, он ведь не так много работать, как, например, медик, который принимать больной. я с это не согласный. попробовать себе представлять медицинский сестра в школа, который целый день в шум, в гам, она ведь не только принимать больной ребенок, она еще составлять (а в тот время, когда они работать, горячий питание быть всегда) меню, она следить за порядок, за соблюдение санитарный норма, она постоянно, целый день, с утро до вечер тоже быть там. поэтому я думать, что это даже некорректный - такой заключение делать. и я просить вы поддерживать наш законопроект, так как комитет по образование за и комитет по социальный политика тоже быть за, я на заседание присутствовать два раз, большинство член комитет высказываться за этот предложение.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. пожалуйста, валентина борисовна савостьянов. можно с место, чтобы время сэкономить.
савостьянов в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, законопроект, который мы сейчас рассматривать, ждать практически весь - и учитель, и врач. здесь предусматриваться дополнительный круг лицо, иметь право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость в связь с педагогический и медицинский деятельность в учреждение для ребенок. предлагать новый редакция этот подпункт предусматривать назначение трудовой пенсия по старость не только лицо, осуществлять педагогический деятельность в государственный и муниципальный учреждение для ребенок, но и лицо, осуществлять такой деятельность в образовательный, лечебный-профилактический и санаторный-курортный учреждение весь тип, вид и организационно-правовой форма для ребенок, независимо от их возраст. предусматривать новый редакция подпункт 10 пункт 1 статья 28 предлагать предоставление право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость не только лицо, осуществлять лечебный и иной деятельность по охрана здоровье население в государственный и муниципальный учреждение здравоохранение, но и лицо, осуществлять такой деятельность в образовательный учреждение весь тип, вид и организационно-правовой форма для ребенок, независимо от их возраст. потребность в этот закон в настоящий время, расширение круг лицо, иметь право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость, обосновываться необходимость обеспечивать равенство право работник образовательный и медицинский учреждение независимо от организационно-правовой форма этот учреждение и необходимость сохранение квалифицированный кадры в сфера образование и здравоохранение. на этот законопроект получать заключение от комитет совет федерация. в поступать заключение говориться о то, что он вызывать возражение, поскольку противоречить принцип, закладывать в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия...". правительство российский федерация не поддерживать этот законопроект и подтверждать свой позиция, который быть высказывать он ранее. комитет государственный дума по здравоохранение и по образование поддерживать этот законопроект. из сорок шесть поступать постановление и заключение от законодательный и исполнительный орган в тридцать два принятие законопроект поддерживаться. в поступать положительный заключение отмечаться, что в соответствие с положение конституция государство гарантировать равенство право гражданин. в соответствие с это должно гарантироваться и равенство пенсионный право работник образовательный учреждение и учреждение здравоохранение независимо от их форма собственность. отрицательный заключение на законопроект поступать от руководитель четырнадцать высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в они отмечаться, что принятие законопроект повлечь необходимость дополнительный расход средство бюджет пенсионный фонд за счет ограничение размер пенсионный обеспечение другой категория гражданин. я хотеться бы сказать, что особый увеличение не быть. почему? статья 28 на сегодня сохранять как бы право выход на пенсия по старость для учитель, врач, но то не менее постановление правительство это право несколько ограничиваться. если в этот период рано входить и нестраховой период, такой, как уход мать за ребенок, то сейчас постановление правительство этот период исключать. и если у женщина, например, один ребенок, то год или полтора исключаться, если два, то, соответственно, много. женщина предлагаться дорабатывать этот необходимый стаж, в результат они выходить на пенсия на общий основание. поэтому я считать, что этот законопроект нужно принимать. это один. во-вторых, как тамара васильевна говорить, конституционный суд признавать в 1991 год, что это неконституционный. и сегодня в конституционный суд находиться огромный количество жалоба гражданин по повод нарушение их право. считать, что это нужно исправлять и не нарушать часть 2 статья 55 конституция. комитет поддерживать этот законопроект, и просить, чтобы вы тоже он поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? николай николаевич гончар, у вы? выступление. пожалуйста, николай иванович рыжков. к кто вопрос?
рыжков н. и. у я вопрос, тамара васильевна, к вы. вот быть противотуберкулезный детский санаторий. там ребенок проходить курс лечение, лечиться, жить там. и здесь же, на этот же площадка, в 10-15 метр от этот корпус находиться школа, где этот же детишки учиться, там преподаватель, который заниматься обучение этот ребенок, больной ребенок, от который переноситься этот болезнь и на другой человек. так вот, медицинский персонал пользоваться определять льгота, а тот, кто учить этот же ребенок, находиться рядом и дышать этот же воздух, не пользоваться этот льгота. тамара васильевна, вот вы сказать, учитывать, что этот закон сложный: быть ли после вступление закон в сила вот такой отклонение и несправедливость, какой сегодня быть в этот школа?
председательствующий. плетневый микрофон включать. тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. николай иванович, этот закон как раз и направлять против этот. этот категория, о который вы, в частность, говорить, тот, кто работать в оздоровительный учреждение, они и не получать. мы вносить этот закон для то, чтобы они получать. воспитатель ведомственный садик - то же самый, не получать, хотя труд такой же. мотивировать то, что это не государственный учреждение. медицинский работник, который в обычный школа работать, не получать, хотя их же коллега в больница получать. это неправильный абсолютно. вот поэтому - спасибо за вопрос - для они мы и стараться, когда вносить этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, быть еще вопрос? по ведение - депутат буткеев. пожалуйста. вы что хотеть сказать?
буткеев в. а. спасибо, артур николаевич. я просто перед голосование хотеть выступать, сделать заявление.
председательствующий. хорошо.
буткеев в. а. сейчас это можно сделать, да?
председательствующий. я вы потом давать слово по ведение. жириновский владимир вольфович, вы по ведение записываться.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. после обсуждение.
председательствующий. после обсуждение, хорошо. уважаемый коллега, кто желать выступать по этот законопроект? пожалуйста, николай николаевич гончар. (выкрик из зал.) я видеть, видеть.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я считать, что данный законопроект принимать нельзя, даже с учет приближаться выборы. даже этот ситуация не оправдывать мы, если мы такой законопроект принимать. ситуация: естественно, что на государственный и муниципальный предприятие здравоохранение заработный плата ниже, чем у тот, кто работать в медицинский учреждение иной форма собственность. но мы создавать определенный льгота. если мы этот льгота уравнивать, то быть нивелировать, то не надо быть удивляться, что у мы в медицинский учреждение государственный и муниципальный нет медицинский работник: льгота тот же, зарплата ниже. я мочь сказать: так давать платить столько, сколько платить в частный клиника. как только находить для это деньги из бюджет - давать нивелировать льгота. а на сегодняшний день этот льгота, - это один из немногий фактор, который позволять удерживать человек в государственный и муниципальный здравоохранение. за этот законопроект голосовать нельзя.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. смолин олег николаевич, пожалуйста. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! это редкий случай, когда я вынуждать прямо полемизировать с уважаемый я николаемниколаевич гончар. напоминать, в чем смысл этот закон. частный сектор это лишь один из проблема этот законопроект, и далеко не самый важный. у мы, например, в частный школа учиться 0,7 процент от весь ребенок, а какой процент учитель там работать - и то, наверное, мало. извинять, частный школа - 0,7 процент, ребенок учиться в они примерно 0,3 процент. а какой процент учитель - и то мало. не в это суть данный законопроект, он суть в два другой позиция. первый. существовать вопиять несправедливость по вопрос педагог в медицина и медик в педагогика, в образование, потому что медсестра в больница получать пенсия досрочный, медсестра в школа - нет, и наоборот, педагог в школа получать досрочный пенсия, педагог в тот же самый санаторий для туберкулезный ребенок, если он там работать, этот пенсия не получать. вот ведь в чем суть проблема. но и это еще не все. уважаемый коллега, а что, к вы не обращаться десяток педагогический и медицинский работник по повод тот безобразие, который у мы сейчас твориться? а именно: некоторый время профессионально-технический училище (пту) называться ПУ. вот какой-то стаж включаться в пенсионный стаж, а другой-то часть время в пенсионный стаж не включаться - и человек хотеть по суд. у мы бесконечный количество, сотня суд только в один омский область, десяток запрос только я в правительство по этот повод направлять и так далее, и так далее. вот ведь в чем ключевой проблема этот законопроект. он прекращать тот несправедливость, который существовать, связывать с то, что человек наказывать за то, что по-другому называться образовательный или медицинский учреждение в разный время. вот и все. теперь последний. я казаться, уважаемый коллега, что мы мочь бы ко второй чтение целый ряд спорный проблема в этот законопроект отрегулировать. я хотеть напоминать, что, когда мы принимать закон "о трудовой пенсия...", представитель президент михаил юрьевич зурабов пойти мы навстречу, и мы это высоко ценить: мы сохранять существующий система досрочный пенсия для педагог и медик. но если мы это сделать, сказать "а", надо говорить и "б". повторять: мы готовый внимательно с правительство рассматривать законопроект ко второй чтение, но нужно, чтобы тот несправедливость, который сейчас существовать, по вопрос медик в образование и педагог в медицина и по вопрос название образовательный учреждение, быть снимать, прекращаться тысяча и тысяча суд, который продолжаться. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. нет много желающий выступать? нет. пожалуйста, представитель президент председатель правление пенсионный фонд зурабов михаил юрьевич. включать микрофон.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! при весь мой глубокий уважение к тот, кто сегодня выступать, я вынуждать не со все соглашаться. попробовать детально и одновременно с этот лаконично излагать суть проблема. существовать несколько аспект в правоприменительный практика на сегодняшний день. прежде все надо сказать, что действительно быть случай, когда в лечебный учреждение работать педагог, а медицинский работник работать в образовательный учреждение. и этот вопрос, с наш точка зрение, быть достаточно полно отрегулировать принимать в прошлый год 781-м постановление правительство. в связь с что правительство такой род постановление принимать? в связь с то, что законодательство предписывать правительство уточнять список профессия, в соответствие с который гражданин иметь право на назначение досрочный пенсия. и тот случай, о который, в частность, сейчас спрашивать николай иванович рыжков, - а именно случай, когда педагог работать в лечебный учреждение, в частность это мочь быть курортологический характер учреждение, это мочь быть туберкулезный санаторий, это мочь быть санаторий с лечение заболевание опорный-двигательный система, - весь этот проблема, который существовать до ноябрь прошлый год, быть соответствующий постановление правительство отрегулировать. второй. существовать проблема, связывать с то, что у мы определенный категория медицинский работник и работник образование работать в организация, который не относиться к государственный и муниципальный. решение конституционный суд, который рассматривать этот вопрос 5 октябрь 2002 год, с наш точка зрение, достаточно полно определять позиция конституционный суд по этот вопрос. надо сказать, что мы совместно, когда рассматривать этот вопрос в конституционный суд, в принцип поддерживать этот позиция. и на сегодняшний день мочь совершенно официально сказать о то, что в близкий время выходить документ, который абсолютно однозначно урегулировать этот проблема, решение вопрос учет стаж. по состояние на 1 январь 2002 год стаж работа педагог и медик в организация, который не относиться к государственный и муниципальный, быть приниматься в полный объем. этот проблема, с наш точка зрение, снимать. теперь третий проблема, который, насколько я понимать, затрагивать олег николаевич смолин, - это проблема, связывать с запись в трудовой книжка. действительно, в течение последний год довольно часто происходить переименование лечебный и образовательный учреждение и работник пенсионный система, орган соцзащита, подходить к этот вопрос формально. если этот учреждение не поименовать в соответствие со стандарт классификация как образовательный, медицинский, работник пенсионный система подобный решение не принимать. поэтому сейчас подготовить письмо за пять подпись - этот письмо подписываться министерство образование, культура, здравоохранение, труд и пенсионный фонд, - в который регулироваться процедура признание тождественность учреждение то, в который работник иметь право на получение досрочный пенсия. несмотря на то что вы мочь принимать любой законодательный акт, правительство предписывать регулировать этот список и признавать тождественность, а процедура признание тождественность быть действовать, мы предполагать, после то, как соответствующий письмо быть направлять в каждый образовательный, лечебный учреждение, в каждый субъект федерация, с то чтобы факт признание тождественность устанавливаться не в суд, как это, к сожаление, действовать на сегодняшний день, а на основа тот решение, который быть готовиться орган исполнительный власть субъект федерация. поэтому этот проблема, с наш точка зрение, в близкий время, максимум через месяц, быть решать. и последний вопрос, вопрос о право на получение досрочный пенсия работник, занятый в образовательный учреждение и учреждение здравоохранение, не являться государственный и муниципальный (в дальнейший). на сегодняшний день, я считать, этот вопрос нужно рассматривать в контекст законопроект о профессиональный пенсионный система в российский федерация, поскольку мы этот норма сохранять до 2012 год для государственный и муниципальный образовательный и лечебный учреждение, а у мы быть еще и негосударственный форма. повторять, это единственный способ, поскольку в первый чтение этот законопроект принимать и там этот норма быть, она регулировать вопрос создание профессиональный пенсионный система для этот категория. такой образ, этот вопрос нужно рассматривать в контекст закон, который я сейчас упоминать, - закон о профессиональный пенсионный система. и последний замечание. это, мочь быть, непосредственно не относиться к тот законопроект, который мы сейчас обсуждать, но я бы хотеться, чтобы это входить в практика наш совместный работа. действительно, запрос от гражданин много и правоприменение не во весь случай бывать такой, как бы мы то хотеться. поэтому мы считать, что если в близкий время мы удаваться налаживать работа то ли в рамка комиссия, в который бы участвовать представитель законодатель, пенсионный фонд и минтруда, то ли в какой-то другой форма, где мы бы рассматривать вопрос правоприменение, который не требовать законодательный оформление, который мочь бы быть решать издание либо соответствующий подзаконный акт, либо разъяснение... мы считать, что этот путь более прогрессивный, чем вносить изменение в законодательство в случай, когда в это нет необходимость. еще раз повторять вы, что больший часть вопрос, за исключение вопрос о право на досрочный пенсия работник, занимать в негосударственный и в немуниципальный лечебный и образовательный учреждение, с 2002 год регулироваться подзаконный акт. и я вы мочь определенно сказать, что в близкий время тот акт, который не хватать, - вы знать, я обычно не обманывать - появляться. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. представитель президент? тамара васильевна, несколько слово, пожалуйста, в заключение. включать плетневый, пожалуйста, микрофон.
плетнев т. в. первый. николай николаевич гончар я хотеть отвечать. выборы тут, николай николаевич, совершенно ни при что. в 2001 год подобный закон вносить московский областной дума. я он здесь докладывать.и вы точно так же отклонять он - я иметь в вид фракция центристский, как собираться и этот отклонять. поэтому выборы здесь ни при что. второй вопрос, уже олег николаевич смолин об это говорить. речь-то ведь идти не о нынешний частный учреждение, там, где и зарплата много и так далее, речь идти о тот человек, который работать еще при советский власть. ведь 25 год надо - подумать! - стаж. и они получать тогда такой же зарплата в садик, который принадлежать строительный фирма и так далее, какой быть и в государственный. поэтому здесь совершенно необоснованный этот вопрос. следующий. деньги - вот самый главное, о что так волноваться наш правительство всегда: где взять деньги? только сегодня мы рассматривать постановление, в который говориться о проверка факт нарушение использование деньги из пенсионный фонд внешэкономбанк, в доверительный пользование который находиться этот деньги. поэтому не такой уж тут большой деньги: из пенсионный фонд все 31 миллион требоваться, чтобы этот человек заслуженно получать наконец то, что они должный получать. следующий вопрос. я хотеть сказать, что список вот этот профессия... уже тысяча раз пытаться правительство... в каждый кабинет мы вот за этот десять год постоянно подавать такой заявление, обращение - список появляться, и опять там кто-нибудь нет, то школа не так называться, то какой-нибудь профессия не так. вот я бы сейчас так хотеться спрашивать председатель правительство: на какой основание из список выбрасывать пионерский вожатый? они работать в обычный государственный школа. тогда они почему?.. ладно, тот, считаться, работать в частный учреждение, но этот-то почему выбрасывать? поэтому здесь довод михаил юрьевич совершенно необоснованный. я, например, считать, что не настолько уж глупый депутат, как сегодня пытаться представлять представитель пенсионный фонд: вот, мол, мы уже все почти сделать, а вы не понимать до сей пора. и хотеть сказать, что письмо не мочь быть тождественный закон, не мочь. просить вы поддерживать закон и наконец-то снимать этот проблема. к вы ведь тоже избиратель обращаться. я помнить, как депутат гайнуллин говорить в мой адрес: вы там не выдумывать, у мы быть приоритет - это школа, учитель, ребенок, пособие. так вот, сегодня как раз вы мочь доказывать, что это ваш приоритет.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. по ведение перед голосование - депутат буткеев, жириновский... после голосование? ну хорошо. я видеть: савостьянов, шеин. видеть я все, я уже замечание сделать. пожалуйста, буткеев, по ведение.
буткеев в. а. я как раз по ведение. мочь быть, кто-то я объяснять в зал, куда деваться карточка группа "регион россия..."? карточка-то нет, собирать весь карточка, как только подходить к социальный вопрос. как голосовать? в основное это карточка депутат...
председательствующий. кто вопрос вы задавать?
буткеев в. а. я сказать кто. в основное это карточка депутат, входить в "единый россия", заодно прихватывать карточка и тот, кто не входить. лысенко поручать я проголосовать по этот закон. я не мочь сейчас за он проголосовать. где этот карточка? кроме то, прихватывать карточка кобзон, другой депутат, который не входить в "единый россия". что это за манера - за час до окончание заседание собирать карточка в зал? кто это вводить? пусть комитет по регламент проверять этот факт. сейчас я не мочь исполнять поручение тот же лысенко и другой депутат, который не входить в "единый россия". собирать карточка за час до окончание - это безобразие! такой еще не быть в государственный дума.
председательствующий. так, ясно. владимир анатольевич, вот мой карточка, она у я. по ведение савостьянов, пожалуйста. а потом - депутат шеин.
савостьянов в. б. уважаемый михаил юрьевич, если все, что у мы в закон прописывать и с что вы согласный, вы быть вводить постановление правительство через месяц, то почему сейчас не поддерживать наш законопроект, который как раз об это и говорить - о равенство гражданин по конституция? вы согласный с то, что сотня, десяток тысяча письмо и обращение в суд по весь российский федерация, что конституционный суд заваливать этот дело, и с то, что мы наш же пенсионный орган ставить в нехороший положение? почему сейчас закон не решать этот вопрос?
председательствующий. коллега шеин, пожалуйста, по ведение. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". валентина борисовна я малость опережать. на самый дело возникать вопрос: если руководство пенсионный фонд считать, что вопрос поставлять верно, если то же самый отчасти уже регулироваться у мы в инструкция, а отчасти предполагаться регулировать инструкция пенсионный фонд, почему бы не взять и не подкреплять инструкция федеральный закон? давать это сделать сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, голосовать. вы хотеть отвечать, михаил юрьевич? я думать, что нет необходимость в дискуссия. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? лысенко - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: принимать
по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. артур николаевич, у мы в регламент закладывать нормачас политический заявление. уже четыре год этот нету. вы курировать комитет по информационный политика. нету "парламентский газета", который отражать бы жизнь наш дума, нету "парламентский час". зал пустой. вы понимать, так нельзя, это полный сворачивание демократия. вы понимать, что человек не ходить именно из-за это. я вы очень просить, надо что-то сделать. так же нельзя! единственный в мир парламент, который молчать, ничто нельзя сказать! даже закладывать норма в регламент - полчаса в пятница. когда пустой зал, мы не проводить он. у мы просто записываться заранее, как будто бы это талон, не знать, на самовар при советский власть. ну так нельзя, мы же постоянно нарушать... с что это связанный? поговорить с председатель палата. мы же практически провоцировать парламент к полный пассивность и к то, чтобы не откликаться на текущий событие. ну что у мы за "парламентский газета"? давать убирать это кравченко. что это за "парламентский час"? комиссаров нужно убирать.
председательствующий. владимир вольфович, замечание правильный, но с утро никто из депутат не изъявлять желание выступать в час заявление, поэтому мы продолжать рассмотрение законопроект.
депутат смолин, по ведение. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, я хотеть как раз поддерживать владимир вольфович. дело в то, что оставаться семь минута, а законопроект об уполномоченный по право человек в субъект российский федерация я не успевать излагать и отвечать на вопрос...
председательствующий. нет, мы сейчас посоветоваться и, видимо, закрывать заседание.
смолин о. н. ...за семь минута. поэтому, мочь быть, как раз и надо переходить к час заявление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться у мы шесть минута. быть предложение на сегодня заканчивать работа наш заседание. нет возражение? объявляться закрывать заседание. спасибо. 
