21 март 2003


здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, здравствовать! просить вы занимать свой место и зарегистрироваться для начало пленарный заседание.
из зал. любовь константиновна, мочь, расходиться по-хорошему?
председательствующий. давать, я давно предлагать самораспускаться, раз такой законодательный деятельность. на апрель - вообще нечего рассматривать, и никто ни за что не стыдно. я сделать записочка во весь округ, кто как поработать, какой депутат, какой комитет сколько инициатива вносить, чтобы посмотреть, чем заниматься наш уважаемый избранник во время основной свой деятельность в государственный дума. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  70 чело. 15,6%
результат: кворум быть
кворум иметься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, у мы быть тот, кто очень активно работать, а быть депутат, который в государственный дума за три год не появляться ни раз. уважаемый коллега, перед вы порядок работа на 21 март, я просить принимать он за основа. помогать "отечество..." проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
коллега, у кто быть предложение и замечание по порядок работа? просить вы записываться. показывать, пожалуйста, список. кругликов, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вновь вносить предложение, чтобы мы сегодня все же рассматривать блок протокольный поручение. они накапливаться много чем достаточно, и многий вопрос сущностный. спасибо.
председательствующий. я должный сказать, александр леонидович: весь протокольный поручение рассматривать, здесь только ответ от валентина ивановна матвиенко на парламентский запрос. все до один протокольный поручение рассматривать. демин, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка демин. я бы хотеть, чтобы мы попросить председатель наш комитет по информационный политика обращаться к средство массовый информация: в свой передача не занимать проамериканский позиция. они постоянно дезинформировать. потому что идти обычный пропаганда: гитлеровский войско наступать, они как бы никто не оказывать сопротивление, хотя героический советский войско оказывать, так и сейчас - сообщать, что все, прямо двигаться на багдад. никто на багдад не двигаться! все там нормально, и все оказывать сопротивление. но даже комментатор приглашать такой, чтобы вот немножко подмасливать, так сказать, американский посол, видимо, в москва. хотеться бы, чтобы такой позиция не занимать наш журналист. если вертолет упасть, то все понятный, даже ребенок, что весь экипаж погибать. нет, скоро сообщать, что нет, американец живой. а утро говорить: нет, все-таки погибать. такой детский, так сказать, проамериканский пропаганда, и это не к лицо наш журналист. они героически оставаться в багдад, хотя все уезжать, но тот, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, оформлять, пожалуйста, протокольный поручение. депутат волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы уточнять, когда у мы сегодня быть министр иностранный дело, и вносить предложение тот вопрос, который вчера мы начинать обсуждать, сегодня завершать в первоочередный порядок. и поддерживать выступление владимир вольфович жириновский о поведение представитель наш пресса и телевидение. действительно, идти обслуживание проамериканский интерес. я бы хотеть задавать очень простой вопрос: если бы побеждать гитлер и фашистский германия в период второй мировой война, что быть бы с представитель отдельный нация, который сегодня так стараться ради американский империализм?
председательствующий. спасибо. я не иметь пока информация о приход министр иностранный дело, но думать, пока мы с вы вносить поправка в порядок работа, у мы этот информация появляться. я думать, сейчас дмитрий олегович рогозин мы прояснивать ситуация. включать микрофон депутат рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, я даже записываться тоже как раз по этот повод. с министр по поручение государственный дума я вчера связываться. он в 12.30 готовый приезжать, выступать, докладывать. и я предлагать сразу после его выступление обсуждать поправка, который рассматривать сегодня утро комитет, и принимать в целое наш постановление. то быть на 12.30 я просить поставлять информация министр иностранный дело и вопрос о принятие в целое постановление.
председательствующий. так, на 12.30 - окончательный доработка постановление, который мы начинать обсуждать вчера, да? зафиксировать время, потом проголосовать. так, мельников алексей юрьевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". митрохин по карточка мельников. я предлагать пункт 24 повестка день проголосовать вместе с пункт 9, желательно даже поставлять он перед пункт 9. о чем идти речь? пояснять. это проект постановление...
председательствующий. при обоснование тогда, сергей сергеевич.
митрохин с. с. да, но тогда давать слово для обоснование, а то все давать, кроме мы.
председательствующий. при обоснование давать, да. алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я вносить предложение включать в повестка голосование об отмена постановление по законопроект, рассматривать 19-го, - поправка в закон "о ветеран" и проект закон "о переход российский федерация к поясной время". этот два пункт вчера быть проголосовать, вернее, быть включать в повестка, но не доходить до они очередь. и на 12 час зафиксировать рассмотрение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. так, подготовить тогда проект постановление об отмена этот два постановление, размножать он и раздавать в зал, василий петрович, чтобы мы мочь проголосовать. потому что они уже быть подготовить к отправка в среда, 19-го. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос озвучивать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка лебедев. два предложение. первый - проект постановление о нежелательность визит президент сша буш в санкт-петербург. и второй - протокольный поручение комитет по культура: проинформировать мы, на какой средство и в связь с что приглашать выступать на красный площадь забывать все музыкант пол маккартень, пожилой человек, так сказать, пенсионер. и быть это проходить в день последний звонок, как известно. там реально мочь собираться тысяча и тысяча человек, и приводить весь это мочь к жертва, к нежелательный последствие. зачем и кто это делать? по мой данный, даже из бюджетный деньги хотеть заплатить он миллион за приезд. на фон нынешний военно-политический ситуация это то более недопустимо.
председательствующий. проект постановление по буш раздавать в зал? пока нет этот проект постановление, алексей валентинович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не знать, кто раздаваться, во всякий случай, я бы первый полагать на стол. а протокольный поручение комитет по культура, пожалуйста, подготовить соответствующий образ. иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый товарищ! я просить по пункт 27 содокладчик вместо владимир семенович мокрый назначать я по поручение председатель комитет. и второй. пункт 27 просить поставлять на фиксированный время, на 16 час.
председательствующий. так, владимир вольфович жириновский озвучивать свой пожелание. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! во-первых, как автор законопроект, я просить перенести на более поздний срок, на апрель, рассмотрение вопрос 15, связывать с налог. если нужно, аргументация быть перед голосование, но, по-моему, по просьба автор переносить без голосование.
председательствующий. хорошо.
смолин о. н. и второй. я просить перенести на апрель пункт 9, аргументация перед голосование.
председательствующий. тоже на апрель, да? шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просить снимать с повестка день пункт 9, аргументация при обоснование.
председательствующий. снимать пункт 9?
шеин о. в. да, снимать сегодня с повестка день пункт 9.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я также предлагать снимать с повестка пункт 9, и второй - приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор. я обоснование давать поздно.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович озвучивать. медведев юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить от имя комитет вопрос 14 исключать из порядок работа, перенести он на следующий заседание в связь с отсутствие докладчик по причина его болезнь.
председательствующий. переносить на апрель, а там вы уточнять дата при очередной рассмотрение порядок работа на совет, да? рогозин дмитрий олегович озвучивать. лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть просто напоминать, что вчера мы очень дружно проголосовать за включение в повестка день законопроект об изменение в закон "о ветеран", но в связь с то, что обсуждать, как известно, один-единственный вопрос, связывать с ирак, я просить сегодня вновь включать в повестка этот вопрос и определять точно время, когда можно быть бы рассматривать он и проводить голосование. спасибо.
председательствующий. егор кузьмич, мы договариваться, что василий петрович алтухов сейчас подготовить проект постановление об отмена решение, об отмена постановление государственный дума, и это быть связанный с ваш вопрос. если мы принимать решение об отмена, то мы соответственно автоматически ставить на голосование, возвращаться к обсуждение проект порядок работа и вносить вопрос в повестка. федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы должный, конечно, уделять много внимание проблема война, но должный подумать и о мир. я обращать ваш внимание, что 12 март в государственный дума федеральный собрание российский федерация, в высокий законодательный орган страна, наш парламент, по адрес: георгиевский переулок, дом 2, в туалетный комната в оскорблять человеческий и депутатский достоинство вид находиться первый секретарь курский обком коммунистический партия российский федерация депутат государственный дума россия николай николаевич иванов. обнимать унитаз и склонять в он свой голова, с обнаженный нижний часть тело, обращать к входить участник великий отечественный война, сам тихо-мирно спать, первый секретарь курский обком кпрф. в дальнейший, разбудить охрана, он быть сопровождать в свой кабинет. в связь с излагать я просить давать поручение комиссия по этика проверять... (микрофон отключать.)
председательствующий. подготовить протокольный поручение комиссия по этика. александр михайлович, вот у я тоже к вы вопрос, как у председательствующий. я сегодня получать очередной письмо из курский губерния с копия почетный грамота, который вы вручать на территория курский губерния. я бы тоже хотеть получать ответ на этот вопрос: по какой право депутат государственный дума награждать почетный грамота гражданин курский область? слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. озвучивать.
председательствующий. так, жириновский владимир вольфович, протокольный поручение, пожалуйста, размножать. о министр оборона владимир николаевич волк получать информация. коллега, дмитрий олегович рогозин проект постановление, который вчера мы быть принимать за основа, просить рассматривать в фиксированный время, в 12 час 30 минута. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
не приниматься. включать микрофон депутат рогозин.
рогозин д. о. коллега, вы, по-моему, не понимать, я еще раз говорить. в 12.30, как вчера мы решать палата, прийти министр иностранный дело, мы он вчера приглашать на заседание. я предлагать сразу после его выступление завершать процедура рассмотрение наш проект постановление, к который мы вчера вносить поправка, и принимать он в целое. вот в это смысл предложение. я не понимать, вы же вчера сам принимать решение, чтобы министр быть, и, естественно, логично сразу после выступление министр завершать вопрос по ирак, а не вечер он рассматривать. зачем два раз рассматривать вопрос по ирак? я предлагать переголосовать.
председательствующий. быть другой точка зрение. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что не надо не только фиксировать время, но и вообще приглашать сюда министр иностранный дело. мы вчера свой обсуждение последний показывать, что... президент более жесткий сделать заявление. то быть у мы происходить сращение исполнительный и законодательный власть. видимо, депутат рогозин у иванов согласовывать этот текст слабый, так сказать, никто ненужный, никчемный наш постановление. если вернуться вновь к обсуждение, взять постановление оппозиционный партия, он еще можно принимать. а это беззубый постановление, ни к что не обязывать, не нужно. и я просить поставлять на голосование: отказывать в приглашение сюда и в выступление министр иностранный дело. они, дипломат, уже свой дело сделать, они не смочь предотвращать война. и наш министр мы здесь не о что рассказывать, уже муза молчать, так сказать, говорить пушка. мы каждый день показывать, что там твориться. а зачем теперь нужный этот министр? он хорошо упаковывать чемодан. если рогозин на его место хотеть и хотеть показывать слабость министр, пускай в другой место слабость показывать, вот депутат федулов показывать это место.
председательствующий. уважаемый коллега, дело в то, что вчера быть принимать решение сегодня приглашать игорь сергеевич иванов для то, чтобы он давать здесь соответствующий информация. проект постановление, который мы с вы рассматривать вчера, включать в порядок работа. и для то, чтобы сейчас отказываться от приглашение министр, мы должный отменять вчерашний решение. вы ставить вопрос так. но первоначально быть предложение рогозин. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. решение мы действительно такой принимать, надо на этот время зафиксировать. но я хотеть бы уточнять у дмитрий олегович, когда мы получать уже дорабатывать текст обращение, или постановление, который вчера быть принимать большинство голос?
председательствующий. дмитрий олегович, отвечать, пожалуйста. рогозин включать микрофон.
рогозин д. о. сергей николаевич, мы в 10 час отдавать он на размножение с учет тот поправка, который быть согласовывать комитет. там от вы присутствовать севастьянов виталий иванович, и он согласный с тот поправка. там в тот число быть поправка и от фракция кпрф.
председательствующий. коллега, и то не менее быть предложение депутат рогозин зафиксировать на 12 час 30 минута выступление министр иностранный дело россия и рассмотрение проект постановление, который вчера быть принимать за основа. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, митрохин сергей сергеевич просить объединять пункт 24 и пункт 9. для обоснование включать микрофон митрохин. (выкрик из зал.) а уже все, не проходить.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я предлагать на минута отвлекаться от ирак и вспомнить о российский гражданин, который у мы зима замерзать все много и много. постановление под номер 24 - этот обращение к президент с просьба отменять весь подзаконный акт, в который вводиться форсированный переход к так называть стопроцентный оплата коммунальный услуга. пункт 9 - поправка в закон "об основа федеральный жилищный политика". в последний время раздуваться миф, что из этот закон исчезать стопроцентный оплата, ее там нет. на самый дело это лицемерие. стопроцентный оплата сидеть вот в этот самый постановление и в указ президент от 1997 год, который мы предлагать отменять. для депутат очень важно, во-первых, быть знать, как правительство отреагировать на это предложение, а во-вторых, решать для сам себя, стоить ли голосовать за закон о федеральный политика, фактически закон о фискальный реформа жкх, если у мы уже к 2003 год в вышеуказанный документ присутствовать стопроцентный оплата. поэтому я просить поддерживать предложение рассмотрение пункт 24, постановление об отмена этот акт, совмещать с голосование по пункт 9, который вносить правительство.
председательствующий. так, коллега, кто за то, чтобы объединять рассмотрение пункт 24 и пункт 9? быть другой мнение у депутат шаккум. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, уважаемый любовь константиновна. я считать нецелесообразный объединение в один вопрос голосование по постановление и голосование по законопроект во второй чтение. считать, что это разный вещь и надо идти по повестка день так, как быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы поддерживать предложение митрохин и проголосовать одновременно пункт 24 и 9, совмещать их рассмотрение? у депутат шаккум иной точка зрение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.        62,4%
результат: не принимать
не принимать. оставаться так, как включать в порядок работа. василий петрович алтухов пока не подготовить проект постановление, поэтому мы сейчас не быть рассматривать этот вопрос. как только появляться проект постановление, мы вернуться к повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну нет на рука пока ни у кто ничто. а сейчас вообще не пройти, виктор иванович. так, коллега, митрофанов алексей валентинович - для обоснование внесение проект постановление о нежелательность визит президент сша в санкт-петербург. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о нежелательность визит президент сша буш в санкт-петербург. я думать, что основание для это...
председательствующий. алексей валентинович, нет проект постановление ни у я, ни в служба размножение.
митрофанов а. в. но мой время не съедать! давать я сказать, потом комментировать все.
председательствующий. я не съедать, я отключать вы микрофон, потому что нет постановление. и протокольный поручение комитет по культура подготовить. иванов валентина николаевна просить по пункт 27 назначать другой докладчик и зафиксировать на 16 час рассмотрение данный вопрос. включать микрофон депутат иванова.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по пункт 27 я просить включать содокладчик иванов валентин николаевна, поскольку владимир семенович поручать я это сделать, и зафиксировать на 16 час рассмотрение этот проект закон. спасибо.
председательствующий. быть ли другой точка зрение, коллега? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат иванова в 16.00 рассматривать пункт 27? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат коломейцев и депутат шеин просить снимать пункт 9 сегодня с рассмотрение. пожалуйста, для обоснование включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт...". если помнить, не далее как осень уходить год мы объяснять, что весь норма, направлять против гражданин, из этот закон вымывать, что из он исключать норма о выселение неплательщик, что из он исключать норма о ликвидация льгота для отдельный категория гражданин и так далее. вот правительство, видимо, тщательно, так сказать, пораскинуть мозги и в период между первый и второй чтение решать опять пересматривать свой позиция. в тот версия закон, который сегодня предлагаться на голосование, весь плохой снова включать. то быть там ликвидироваться льгота для сельский врач и учитель с 1 январь 2005 год и предлагаться этот льгота утверждать регион. вы прекрасно понимать, что регион вследствие закон, принимать мы, такой льгота в большинство свой утверждать не смочь. там возрождаться норма о выселение неплательщик. более то, там утверждаться норма о взимание дополнительный плата за наем неприватизированный квартира, причем, размер этот ставка, плата за наем, быть утверждаться местный орган власть, как вы прекрасно понимать, это дополнительный побор с население. плохой то, вводиться режим, хотя пока декларативный, но за декларация последовать дело, обязательный страхование жилой дом гражданин, то быть дополнительный платеж население. я считать, что сейчас, когда у мы у все в голова и в сердце проблема вокруг передний восток, вокруг ирак, наверное, достаточно сложно быть большой число депутат вникать во весь этот хитросплетение, поэтому предлагать бы данный законопроект снимать с обсуждение сегодня, исключать он из повестка день, все депутат внимательно посмотреть, что же на самый дело предлагаться мы принимать, и при рассмотрение он во второй чтение через неделя-другой законопроект отклонять как нарушать концепция, утверждать мы в первый чтение. сегодня не рассматривать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш обоснование по данный пункт.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать снимать этот законопроект и поручать разбираться, на какой основание комитет изменять концепция законопроект принятый поправка и не раздавать вовремя законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? мартин шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, все, что сейчас говориться, в большинство свой, утверждение олег васильевич, не соответствовать действительность. это в закон нет. более то, то, что он как бы высказывать, относиться к старый, ранее рассылать редакция. в соответствие с регламент дума новый редакция этот закон и новый заключение правовой управление быть раздавать 19 март. я повторять: 19 март. и я просить сегодня при рассмотрение руководствоваться документ, раздавать 19 март, в срок, в соответствие с регламент государственный дума. поэтому просить сегодня поддерживать рассмотрение законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат шеин и депутат коломейцев о снятие сегодня с рассмотрение пункт 9? мнение председатель комитет шаккум мартин люцианович: оставлять этот вопрос в повестка день. просить определяться голосование. кто за то, чтобы снимать? николай васильевич, и сейчас по "правительственный час" вы еще обосновывать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не принимать. и депутат коломейцев николай васильевич включать микрофон для обоснование приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор устинов.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! недавно становиться известный факт подготовка к вывоз в германия так называть "коллекция балдин". мы с вы принимать соответствующий проект постановление, однако это не остужать господин швыдкой. подготовить к вывоз также готский библиотека, что свидетельствовать о то, что министр ставить на поток изъятие у россия принадлежать она имущество бывший агрессор. министр возглавлять межведомственный комитет по реституция, регулярно участвовать в международный встреча, где обсуждаться в основной коллекция российский музей. под эгида минкультуры для иностранный потребитель выпускаться специальный каталог еще оставаться у мы культурный трофей, аналогичный сайт оформляться в интернет. сомнительный характер носить совместный инициатива швыдкой и директор эрмитаж пиотровский, предполагать развертывание за рубеж постоянный выставка наш хороший экспонат из музей россия. как показывать практика, вывоз российский коллекция за граница часто заканчиваться скандал, порча и даже утрата ценный экспонат. это помимо то, что доход от такой коммерция практически не поддаваться никакой контроль. быть апологет космополитический культура, министр швыдкой разгонять неугодный руководитель ряд театр, музыкальный учреждение, музей и другой учреждение культура, ряд из они выбрасывать на улица, как оркестр имя силантьев. по его указание заменять руководство большой театр, московский и петербургский консерватория, центральный студия детский и юношеский фильм имя горький, музей толстой на пречистенка, государственный симфонический оркестр, центральный музей-школа при московский консерватория, академия танец московский хореографический училище. при странный обстоятельство покидать российский национальный оркестр спиваков. сегодня в россия награждаться премия и посылаться на международный фестиваль самый отвратительный образец отечественный кинопродукция, справедливо освистывать западный зритель. а сам министр в качество шоумен с телеэкран на фон кампания о русский фашизм пропагандировать содомия и матерщина. ввиду то что министр игнорироваться закон о реституция, я предлагать приглашать генеральный прокурор российский федерация с информация о причина игнорирование федеральный законодательство министр культура, наносить колоссальный ущерб российский федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сперва я хотеть напоминать вы, любовь константиновна, что вы не поставлять на голосование мой вопрос: отменять приглашение министр иностранный дело сюда. а теперь по предложение депутат коломейцев. он правый во весь, что он сказать, но приглашение сюда генеральный прокурор никак ситуация не изменять, ибо в действие министр культура швыдкой нет состав преступление. это стиль руководство. отдавать не отдавать - закон не урегулировать. он считать, что офицер балдин вывозить незаконно из германия этот коллекция, и как бы быть договоренность с немец подобный коллекция вернуть. и здесь трудно находить статья уголовный кодекс, трудно находить нарушение инструкция. поэтому он не надо приглашать, генеральный прокурор. то более он молчать даже тогда, когда быть явный нарушение закон. мы к он обращаться, он даже не отвечать мы, вообще не отвечать, когда мы, депутат, к он обращаться. поэтому если депутат коломейцев хотеть как-то наказывать министр культура швыдкой, то тогда надо ставить вопрос о его отставка, и поставлять вопрос перед президент страна. а генеральный прокурор прийти сюда и сказать: да, он мочь так делать, он мочь. а смена руководство театр россия? какой к это отношение иметь генеральный прокурор? то более некоторые из они нужно менять уже. волчек, семьдесят год она уже. они же там до смерть сидеть! в этот смысл он правый, потому что весь директор театр, главный режиссер умирать в этот театр, только потом идти смена руководство. это никакой отношение не иметь к генеральный прокурор, и даже к трудовой кодекс. и в этот смысл порча, нарушение что-то - это все как бы стиль руководство. вот хотеть сохранять - сохранять, не хотеть - ни один прокурор здесь не придираться, даже фсб здесь не мочь ничто находить, потому что тоже связанный с личный, так сказать, амбиция, и так далее. как у мы председатель палата. вот он нарушать регламент восемь год - мы же ничто не мочь сделать. стиль руководство палата. вот он нарушать и все, комментировать выступление. потом и другой ведущий так же делать, слово не давать, так сказать, на совет дума не давать... вы же весь молчать, при вы же это происходить. это стиль руководство, и здесь прокурор не помогать, никто не помогать здесь. но мы мочь помогать избиратель, мы мочь какой-то образ повлиять на выбор избиратель какой-то партия и депутат. а в отношение исполнительный власть мы здесь через прокурор ничто не мочь сделать. единственный - этот обращение к президент с требование об отставка министр культура.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" генеральный... (шум в зал.) какой "мотив"? высказывать все. ну сказать он отдельно, что он неправда сказать, не в палата же на этот время тратить. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат коломейцев и приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор россия устинов владимир васильевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, владимир вольфович жириновский настаивать на то, чтобы мы проголосовать за отмена решение о выступление сегодня в палата министр иностранный дело иванов игорь сергеевич. быть ли другой... (шум в зал.) мы вчера он приглашать. вчера приглашать, николай васильевич, что-то с память ваш становиться. сегодня мы не принимать решение о фиксированный время. в 12.30 выступление министр и рассмотрение постановление. просить вы быть внимательно. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение владимир вольфович жириновский и отменять решение о выступление в палата министр иностранный дело? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. выступление министр оставаться в повестка работа дума. коллега, депутат смолин олег николаевич просить перенести на апрель два пункт повестка день. включать микрофон для обоснование.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! во-первых, я просить перенести на апрель пункт 15, связывать с налогообложение. я автор этот законопроект, и, насколько я понимать, здесь голосование не требоваться. дело в то, что сейчас проводиться переговоры в рамка правительство после встреча и выступление президент россия на съезд ректор и, возможный, в некоторый часть отношение к этот закон быть изменять и мы смочь вносить закон в дорабатывать вариант. просить перенести на апрель.
председательствующий. коллега, не быть возражение против предложение олег николаевич смолин? я думать, мы не быть голосовать, потому что этот предложение комитет и автор законопроект. просить помечать в порядок работа: пункт 15 и 9 переноситься на апрель. медведев юрий германович просить перенести пункт 14 на апрель. не быть возражать против предложение? голосование не требоваться? переносить на апрель. федулов александр михайлович, подготовить свой протокольный поручение. (шум в зал.) по протокольный поручение? мы он пока не обсуждать. нет, виктор иванович, вы же ветеран, вы же вообще мудрый человек, мы не обсуждать протокольный поручение. голосоваться быть, высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, по пункт 9 мы голосовать, пункт 9 в повестка оставаться. мы перенести по предложение смолин пункт 15, так как он являться автор законопроект.
смолин о. н. любовь константиновна, по пункт 9 немножко другой предложение. там предлагать снимать, а я предлагать перенести на апрель и просить давать время для аргументация.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы пункт 9 перенести на апрель? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не принимать. логинов андрей викторович просить слово.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы бы просить перенести пункт 32 повестка день.
председательствующий. перенести?
логинов а. в. да, потому что мы необходимо проводить консультация с правовой управление президент.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? нет другой точка зрение. коллега, переносить пункт 32 на апрель. дмитриев оксана генриховна хотеть что-то в порядок работа включать. микрофон включать дмитриева.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить включать в порядок работа и поставлять на фиксированный время, на 13.30, обращение к президент российский федерация по повод ситуация с закон о внесение изменение в закон "о трудовой пенсия...", который быть повторно после работа согласительный комиссия отклонять совет федерация, с то чтобы президент принимать член согласительный комиссия от государственный дума по данный законопроект.
председательствующий. а размножать проект постановление?
дмитриев о. г. да, размножать и распространять.
председательствующий. быть ли другой точка зрение, коллега? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат дмитриева включать в порядок работа постановление, который раздавать в зал? просить проголосовать. перед то как показывать результат голосование... оксана генриховна, вы вводить опять в заблуждение палата: нет проект постановление, нет даже на размножение. (шум в зал.) показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
принимать, но постановление нет. (выкрик из зал.) ну, вот оно у вы, больше ни у кто в зал он нет, в зала ни у кто нет постановление. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить слово, чтобы выступать по ведение перед голосование, поскольку у я быть дополнительный аргументация к тот, который излагать олег васильевич шеин. но, к сожаление, теперь поезд уже уходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, по ящик, ну все, тогда надо быть уточнять: раздавать не в зал, а раскладывать по ящик. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. любовь константиновна, вы нарушать регламент, когда отключать я микрофон. я попросить наш регламентный комитет давать комментарий, потому что я должный быть докладывать, потом вы давать свой комментарий по этот повод. когда вы защищать президент путин, я понимать это. но зачем защищать президент буш, поджигатель война, так сказать? вот непонятный ваш позиция.
председательствующий. я он нравиться как мужчина. (оживление в зал.)
митрофанов а. в. как мужчина? тогда это не очень понравиться... ну, это вы быть стоить место в госдума, вот этот фраза. это я вы точно сказать. избиратель оценивать, кто вы нравиться. если вы нравиться гитлер, так сказать, ну, что делать, как с вы бороться? по постановление я хотеть сказать, что совершенно логично: нежелательный сейчас визит президент буш в ленинград, нечего он там делать. 87 процент российский гражданин не поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, за воспитательный три минута. но ваш постановление как не быть, так и нет, поэтому я на голосование его так и не поставлять. (выкрик из зал.) а постановление оксана генриховна дмитриева быть вчера рассылать по почтовый ящик. (выкрик из зал.) давать я, пожалуйста, постановление. показывать депутат митрофанов раскладывать вчера по почтовый ящик постановление, предлагать депутат дмитриева. итак, коллега, мы с вы предложение весь рассматривать. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, перед вы проект календарь на апрель. требоваться ли доклад по данный проект календарь? не требоваться. кто за то, чтобы принимать?.. (выкрик из зал.) быть вопрос. хорошо, коллега, я выходить на трибуна и начинать докладывать календарь? (шум в зал, выкрик.) вопрос у коробов максим леонидович. пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". любовь константиновна, спасибо большой. у я на самый дело не вопрос, а просьба дополнять план один пункт (просто аппарат комитет несвоевременный срабатывать): на третий декада закон о связь во второй чтение поставлять, пожалуйста, мы его полностью приготавливать.
председательствующий. максим леонидович, вы в дума уже третий год. на очередной совет палата вносить предложение, и оно включаться в порядок работа на апрель, вот и все.
коробов м. л. хорошо.
председательствующий. виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый любовь константиновна, я хотеть просто разделять ваш обеспокоенность по повод то, что срываться план работа на апрель и в целое план работа на весенний сессия. но у я к вы в связь с это вопрос. вы помнить, в начало прошлый год у фракция компартия, у группа аграрий быть отбирать комитет. видимо, случаться так, что вновь назначать председатель комитет оказываться профессионально непригодный, коль мы срывать план законодательный работа. не считать ли возможный рассматривать на совет дума вопрос о возвращение этот комитет вновь фракция компартия и аграрий? спасибо.
председательствующий. виктор иванович, должный вы сказать, что как раз как не работать комитет под председательство ваш представитель, так не работать они и под председательство другой. но быть, в общий-то, положительный тенденция в работа некоторый комитет. хотеть отмечать, в частность, что комитет селиванов андрей владимирович работать очень эффективно, достаточно нормально. после мой критика зарабатывать комитет шаккум, но как не работать комитет по культура, так и не работать, как не работать комитет по общественный объединение, ваш, так и не работать. поэтому, извинять, комментарий излишний.
илюхин в. и. любовь константиновна, но рано подобный срыв никогда у мы не быть.
председательствующий. адресовать вопрос хотя бы два - три свой председатель комитет. 49 законопроект находиться у зоркальцев, не меньший количество законопроект находиться у губенко, и не меньший количество законопроект находиться у господин никитин. у я быть претензия к отдельный комитет. не работать, совершенно не работать комитет по информационный политика. и мы это уже не раз обсуждать. вот я вы призывать к то, чтобы в будущее состав дума вы посмотреть, кто мы ставить на комитет. коллега, если много нет вопрос, просить проголосовать за календарь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
принимать. ковалев сергей адамович, по ведение. только я он почему-то не видеть. рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я, вообще, записываться, чтобы задавать вопрос или сделать предложение, но, к сожаление, вы поставлять все на голосование сразу. что я просить? я не быть перечислять полностью название закон, пункт 20, 21 и 22 вчерашний повестка день, естественно, не быть рассматривать. я убедительно просить включать в график наш работа на апрель этот четыре законопроект.
председательствующий. николай иванович, я давать вы справка: в апрель быть проводить дополнительный заседание палата. и вчера я объявлять в конец пленарный заседание, что весь нерассмотренный вопрос порядок работа переноситься на дополнительный заседание в апрель. поэтому это автоматически уже включать. так, коллега, начинать рассматривать законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в часть морской ресурсный исследование и морской научный исследование". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование храм рэм андреевич. пожалуйста, рэм андреевич
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку указанный законопроект, пункт 3, 4 и 5 сегодняшний повестка день, касаться один и тот же вид деятельность - морской научный исследование, мы с вы рассматривать они пакет в первый и второй чтение. предлагать и сегодня такой же процедура рассмотрение вопрос.
председательствующий. спасибо, присаживаться тогда, рэм андреевич. мы переносить на "час голосование".
храмов р. а. нет, я докладывать.
председательствующий. ну докладывать.
храмов р. а. комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование в соответствие со статья 124 регламент государственный дума подготовить к третий чтение проект следующий федеральный закон: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" в часть морской научный исследование", "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в часть морской ресурсный исследование и морской научный исследование" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" в часть морской научный исследование". уважаемый депутат, учитывать весь юридико-технический и лингвистический замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект. они подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление на законопроект иметься. просить вы проголосовать за принятие их в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. переносить на "час голосование". коллега, пункт 4: проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о континентальный шельф российский федерация" в часть морской научный исследование. также доклад рэма андреевич храмов. а, он все докладывать? все. и закон отклонять он тоже докладывать? так, коллега, пункт 6: о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". в редакция согласительный комиссия. докладывать юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я должный напоминать о то, что 12 март совет федерация рассматривать пакет закон об электроэнергетика и из шесть закон один закон - "об энергосбережение" - отклонять и предлагать создавать совместный согласительный комиссия. я хотеть бы сказать, что данный закон, или тот изменение, за который мы с вы голосовать, содержать два основной, так сказать, пункт. первый - то, что понятие "региональный энергетический комиссия" ликвидироваться и вводиться "орган исполнительный власть субъект российский федерация". второй. орган исполнительный власть субъект российский федерация при определение тариф на электрический и тепловой энергия должный учитывать экономически обоснованный затрата потребитель электрический и тепловой энергия на энергосбережение. в цель финансирование энергосберегающий проект консолидация указанный средство и их использование потребитель осуществляться в порядок, определять правительство российский федерация. надо сказать, что член совет федерация вот во второй часть поправка усматривать посягательство федеральный орган власть на средство, который выделяться на энергосберегающий технология и аккумулироваться в субъект российский федерация. комиссия заседать в этот понедельник и единогласно соглашаться с тот предложение, который записывать в третий колонка поправка: "в часть второй и третий слово "региональный энергетический комиссия" в соответствующий число и падеж заменять слово "орган исполнительный власть субъект российский федерация". это оставаться. второй пункт убираться. и за это член согласительный комиссия проголосовать единогласно. правовой управление замечание не иметь. поэтому быть предложение поддерживать решение согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. присаживаться. переносить закон на "час голосование". федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". в редакция, предлагать согласительный комиссия. докладывать председатель комитет по собственность и сопредседатель согласительный комиссия плескачевский виктор семенович. пожалуйста, виктор семенович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по согласительный комиссия? ну мы же не постановление обсуждать. так вопрос по закон или по согласительный комиссия? тогда формулировать правильно. пожалуйста, виктор семенович. подходить спрашивать, пока докладывать виктор семенович. докладывать, докладывать, вопрос не к вы.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 5 апрель прошлый год государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". дело в то, что до сегодняшний день, пока не вступать в действие этот закон, у мы действовать в соответствие с закон "об ипотека..." норма, запрещать ипотека земля сельхозназначение. этот норма появляться давно, нет смысл объяснять история ее появление. но совершенно очевидно, что в связь с принятие земельный кодекс, в связь с принятие закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" этот норма - норма прямой запрет на ипотека земля сельхозназначение, сказать так, морально устаревать. помимо все прочее, дело в то, что ипотека, как это ни казаться неочевидный для большинство, являться основной инструмент оборот вообще земля, потому что традиционно там, где земля участвовать в хозяйственный оборот, она не только покупаться и продаваться, основной объем операция проходить как раз через ипотека, когда посредством ипотека привлекаться средство на развитие земля. поэтому совершенно очевидно, что этот норма устаревать и юридически, и морально, и политически и быть необходимость она ликвидировать в закон. закон состоять фактически из два норма: с один сторона, это норма, снимать запрет на ипотека земля сельхозназначение, с другой сторона, норма, уточнять позиция муниципальный образование в отношение земля сельхозназначение. к великий сожаление, в этот как раз часть вкрадываться неточность, и совет федерация совершенно справедливо мы указывать, что норма слишком широкий толкование и допускать возможность ипотека от имя муниципальный образование. совершенно очевидно, что это мочь бы становиться инструмент, посредством который пойти бы, скажем так, квазиприватизация земля. мы соглашаться с совет федерация, создавать согласительный комиссия для доработка лишь один норма. но, к сожаление, - и этот право, регламентноеправый, член комиссия, и не только, весь депутат государственный дума в ход обсуждение этот, казаться бы, очень простой два норма обрастать норма другой порядок, по мнение автор, связывать закон "об ипотека..." с закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". и несмотря на достаточно бурный дебаты в согласительный комиссия, ну, в основной по пакет совет федерация, этот норма все-таки оказываться в текст, который сегодня представлять на ваш обсуждение. такой образ, на ваш суд выноситься сегодня закон в редакция согласительный комиссия, как я уже сказать, несмотря на то, что в он быть норма, который не получать, скажем так, единодушный одобрение член согласительный комиссия. по этот причина я, как сопредседатель согласительный комиссия, вынуждать просить вы проголосовать за этот закон.
председательствующий. быть вопрос к виктор семенович? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважать виктор семенович, согласительный комиссия ведь не иметь право менять концепция закон. вот как вы мочь прокомментировать то, что в принцип вновь написать текст в корень противоречить концепция первоначальный?
плескачевский в. с. уважаемый николай васильевич, я не сказать бы, что противоречить концепция, потому что вот это - противоречить или не противоречить - спор бесконечный. и мы с вы уже не один раз как бы вступать в этот спор, выход из он нет. потому что четкий критерий концептуальность или отсутствие таковой, сказать так, не существовать. хотя я с вы согласный. проблема состоять в то, что я мочь говорить сколько угодно, что проголосовать уважаемый член согласительный комиссия текст не совпадать по концепция с исходный, но это не означать, что я мочь отменять они голосование то не менее. поэтому я и сказать: я вынуждать ставить в редакция комиссия. я не мочь просить вы от имя согласительный комиссия он отклонять, потому что комиссия проголосовать за. вот это результат работа. да, вы правый, многие из этот норма... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, виктор семенович. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в часть морской ресурсный исследование и морской научный исследование". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" в часть морской научный исследование". кто за то, чтобы принимать в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" в часть морской научный исследование". кто за то, чтобы принимать в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. коллега, и отклонять федеральный закон, который ставиться на голосование в редакция согласительный комиссия. федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". кто за то, чтобы принимать закон в целое в редакция согласительный комиссия? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. и перед голосование по пункт 7 по мотив просить слово депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, вот если учитывать то, что быть сказать с трибуна в отношение этот закон и возможность голосование против этот закон, я бы хотеть спрашивать: мочь ли мы после голосование против рассчитывать на то, что согласительный комиссия продолжать работа над этот закон, и можно ли сразу принимать решение с поручение о продолжение этот работа согласительный комиссия? любовь константиновна, мочь мы вот такой разъяснение получать до голосование? мочь ли мы давать поручение согласительный комиссия продолжать работа?
председательствующий. сейчас плескачевский давать вы объяснение. виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, действительно, сейчас дума должный определяться голосование в отношение текст, предлагать согласительный комиссия. и в тот случай, если он быть отклонять наш пленарный заседание, дума также мочь поставлять вопрос и принимать решение по повод то, продолжать ли работа согласительный комиссия или она заканчивать.
председательствующий. в соответствие с регламент.
плескачевский в. с. совершенно верно.
председательствующий. и просить по данный вопрос слово представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я попросить слово как бы вне регламент (спасибо, что предоставлять), чтобы выражать позиция правительство и президент. действительно, по наш мнение, согласительный комиссия искажать концепция закон. и в два слово я хотеть бы пояснять. правильно говорить депутат плескачевский, но он сказать: от имя комиссия мы предлагать голосовать за, хотя в душа против. на самый дело концепция закон состоять из два положение: отменять запрет на ипотека участок из земля сельскохозяйственный назначение и вводить только определенный ограничение на ипотека земля сельскохозяйственный назначение, находиться в государственный и муниципальный собственность. то, что в итог получаться, совершенно неприемлемо. то быть этот норма обставлять такой ограничение, что они работать не быть. поэтому мы просить данный закон отклонять и продолжать работа в согласительный комиссия, с то чтобы, сохранять норма, снимать запрет на ипотека сельхозземеливать, вводить разумный ограничение на ипотека земля, находиться в государственный и муниципальный собственность. спасибо.
председательствующий. виктор семенович, а мочь быть, мы не быть усложнять процедура? сейчас закон мочь быть отклонять. мочь быть, вы сейчас просто попросить снимать он сегодня с рассмотрение? плескачевский включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, проблема состоять в то, что, если мы сейчас не принимать решение по этот текст, мы фактически замораживать ситуация. мы в патовый ситуация, мы не мочь продолжать работа.
председательствующий. все, хороший, сейчас решать голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать в целое закон "о внесение изменение и дополнение..."? (шум в зал.) какой "ведение"? вы не нукать, дома нукать быть! я лишать вы слово, депутат никифоренко, за грубость. (шум в зал.) давать слово по ведение, когда проголосовать закон. успокаиваться, юрий васильевич! ну на вы же весь страна смотреть, успокаиваться! в этот роль вы совсем невыгодно перед избиратель выглядеть. коллега, депутат кулик, по ведение.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я бы просить поддерживать предложение плескачевский. еслива не поддерживать в сегодняшний вид предложение согласительный комиссия а я понимать, в связь замечание представитель президент так оно и происходить, - давать мы проголосовать после это, чтобы продолжать работа согласительный комиссия, потому что, если оставаться только один поправка, что залог подлежать сельскохозяйственный земля...
председательствующий. геннадий васильевич, мы еще не голосовать за закон, у мы еще нет результат. зачем предлагать? сейчас пройти голосование, тогда вы смочь предлагать. у мы нет еще ничто, предлагать-то нечего. никифоренко, по ведение. но только без грубость, юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. морально я выше вы. я считать, что надо сегодня выражать серьезный порицание плескачевский, который неоднократно уже пытаться менять концепция отдельный законодательный акт. второй - отклонять этот документ. и я просить выражать замечание слиска любовь константиновна, который не хотеть замечать тот депутат, который хотеть по ведение высказываться. вы слишком проявлять барский замашка. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий васильевич, за очередной реклама слиска любовь константиновна. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, я просить, сделать замечание депутат никифоренко за непарламентский выражение относительно оценка моральность и неморальность. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, юрий васильевич, по предложение депутат гайнуллина я делать вы замечание и призывать вы к парламентский этика. грачев иван дмитриевич. по данный закон или по ведение? он нет. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! давать мы проголосовать сейчас предложение согласительный комиссия, а потом второй раз проголосовать предложение, чтобы продолжать работа согласительный комиссия, и все быть в соответствие с регламент.
председательствующий. хорошо, олег иванович. спасибо. коллега-депутат, я просить вы отходить, вы там столпиться. эдуард аркадьевич воробей, ну не видно даже... я не увидеть в зал депутат грачев и не давать он возможность высказываться, вы закрывать его плотный стена свой спина. иван дмитриевич, извинять. пожалуйста, вы слово.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я думать, что, конечно же, я, как автор исходный поправка, нужно быть выражать свой мнение. я совершенно уверенный, что мы накручивать ситуация зря. надо проголосовать простой решение: комиссия продолжать работа. по существо, вот с этот закон, с его концепция, согласный и правый, и левый, то быть основной часть левый, так сказать. поэтому без всякий отклонение...
председательствующий. ну, в принцип предложение один и тот же поступать.
грачев и. д. один минута. я так полагать, что, если мы он отклонять, возникать проблема уже в работа самый согласительный комиссия. хорошо ничего не отклонять, а принимать простой и прямой решение: согласительный комиссия продолжать работа, не искажать концепция закон.
председательствующий. коллега, я предлагать вы прекращать прения по данный тема. в статья 130, часть первый, регламент говориться, что при повторный рассмотрение федеральный закон обсуждаться только предложение, содержаться в протокол согласительный комиссия, никакой дополнительный поправка не обсуждаться. в случай отклонение хотя бы один предложение государственный дума мочь предлагать согласительный комиссия продолжать работа с учет поправка, одобрять палата, для представление согласительный комиссия новый предложение. владимир николаевич плотников. (выкрик из зал.) юрий васильевич, я не назначать вы репетитор. ну переставать кричать в зал!
плотник в. н., агропромышленный депутатский группа. спасибо. любовь константиновна, в прошлый раз, когда мы этот закон обсуждать, я так же спокойно сказать: уважаемый коллега, подождать, мы нарушать некоторый подход, и обязательно потом вернуть закон. вот то, что я сказать, слово в слово, - это как раз тот замечание, о который виктор семенович с трибуна говорить. по этот же причина совет федерация закон отклонять. сейчас представитель президент сказать: замечание звучать, подход поменяться... какой смысл голосовать? давать откладывать, и комиссия пусть продолжать работать.
председательствующий. ну, первый предложение, владимир николаевич, быть - поставлять на голосование. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, с точка зрение регламент должно быть постановление. в постановление ни один слово нет о то, что кто-то с что-то должный продолжать работа. продолжать работать над новый текст, этот надо отклонять и забывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! тут два противоречивый мнение. один говорить, вот как николай васильевич, что надо отклонять вообще и забывать. другой говорить, вообще надо не голосовать, а продолжать работа. и то и то неверный. отклонять вообще и забывать - это значить отклонять тот концепция, который дума принимать, это делать нельзя. не голосовать вернуть в согласительный комиссия тоже нельзя, потому что согласительный комиссия завершать свой работа и предлагать некий текст, с который мы не согласный. поэтому самый правильный решение (такой положение содержаться в регламент государственный дума) - это отклонять данный редакция, то самый указывать согласительный комиссия, что мы не согласный с ее поправка, и поручать комиссия продолжать работа, тогда у она появляться основание переделывать. николай васильевич, в регламент ни слово не сказать, что это оформляться отдельный постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. коллега, на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" (в редакция, предлагать согласительный комиссия). кто за то, чтобы принимать закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
не приниматься. виктор семенович, карта вы в рука, работать далеко. в согласительный комиссия отправлять. коллега, законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый депутат, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и предлагать поправка на предмет их соответствие бюджет 2003 год. часть поправка отклонять, остальной поправка принимать. я просить вы взять таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и посмотреть она.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие.
резник в. м. прощать, к принятие, конечно. таблица 1.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли предложение по этот таблица? нет? кто за то, чтобы принимать таблица 1, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
таблица принимать. по таблица 2, я так понимать, поправка, рекомендовать комитет к отклонение, есть ли вопрос? просьба записываться. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уже в течение три год я приходиться доказывать некоторый позиция, связывать с родильный дом. лед как будто бы тронуться и что-то продвигаться. проголосовать за первый часть поправка, один поправка проходить. но группа депутат подаваться два связывать поправка: первый, поправка 154, - убирать позиция "родильный дом" из обобщенный вид расход "300 больница, родильный дом, клиника, госпиталь" - принимать, а второй, поправка 8, - выделять в отдельный вид расход расход на демографический политика в часть родовспоможение и сохранение генофонд "родильный дом и родильный отделение клиника, больница и госпиталь" - отклонять. первый поправка быть принимать, второй отклонять.вместо наш второй поправка быть принимать поправка 106, правительство, вводить новый вид расход: "295 родильный дом". казаться бы, правильный, хороший идея, но в тот вариант нет ни малый смысл. это нисколько не менять сегодняшний ситуация, когда невозможно проконтролировать, как выделяться и как тратиться государственный средство, отпускать на родовспоможение и сохранение генофонд, поскольку родильный отделение быть не только в роддом, но и в клиника, больница, госпиталь.
резник в. м. я готовый отвечать.
председательствующий. руслан георгиевич, обоснование можно давать потом. вы просить, чтобы мы отдельно проголосовать? пожалуйста, заканчивать. какой поправка вы просить отдельно проголосовать?
гостев р. г. 8-ю.
председательствующий. 8-ю, ясно.
гостев р. г. мы потом подискутировать, после то, когда...
резник в. м. я мочь отвечать сразу.
председательствующий. нет, не надо, давать по весь другой поправка... пожалуйста, коллега бичелдей. а потом - представитель правительство.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! поскольку бюджетный классификация российский федерация группировать доход и расход весь уровень бюджетный система россия, а также являться источник финансирование дефицит бюджет, использоваться для составление и исполнение бюджет, обеспечивать установление показатель весь уровень бюджетный система, депутат никитин и я предлагать поправка, направлять на концентрация ресурс федеральный бюджет по проблема регулирование и развитие межнациональный отношение. данный поправка дополнять раздел...
председательствующий. какой номер поправка?
бичелдей к. а. поправка 4 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 4.
бичелдей к. а. данный поправка дополнять раздел "1800 социальный политика" подраздел следующий содержание...
председательствующий. мы давать сейчас определяться по голосование, а потом давать обоснование по поправка.
бичелдей к. а. хорошо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. вы хотеть выступать.
голиков т. а., первый заместитель министр финансы российский федерация. правительство просить вынести на отдельный голосование поправка из блок отклонять - с 10-й по 20-ю. они все на один тема, и мы быть аргументировать один раз.
председательствующий. понятно. больше нет предложение по этот таблица? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 4, 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19 и 20? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
таблица принимать. поправка 4. пожалуйста, включать микрофон бичелдей. пожалуйста, ваш обоснование.
бичелдей к. а. спасибо. артур николаевич, я уже в принцип обоснование давать, но хотеть сказать следующий. по данный проблематика, по вопрос регулирование и развитие межнациональный отношение в бюджет, иметься пять статья, они в разный место и относить к разный ведомственный структура. учитывать, что финансовый средство, который требоваться на поддержка мероприятие по реализация государственный национальный политика, должный быть сконцентрировать в один подраздел, я именно с этот цель предлагать, не менять ничто ни по показатель, ни по параметр бюджет, сконцентрировать это в один подраздел 1811, который приводиться в отклонять поправка.
председательствующий. владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, комитет рассматривать данный поправка и отклонять она в связь с то, что закон "о бюджетный классификация..." лишь отражать то, что быть в бюджет 2003 год. поэтому, если соответствующий изменение в бюджет 2004 год быть вносить, то соответственно в следующий бюджетный классификация с изменение, который быть вносить в закон правительство, можно быть учитывать предложение, сделать коллега бичелдей. сейчас мы сделать это не мочь.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. поправка 4. коллега бичелдей предлагать она принимать, комитет предлагать отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 8. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега!.. а, обосновывать?..
председательствующий. да-да. пожалуйста, гостев руслан.
гостев р. г. спасибо. так вот, я продолжать то, что уже сказать...
председательствующий. по родильный дом.
гостев р. г. по родильный отделение, даже центр. почему? прекрасно, федеральный центр говорить: мы готовый родильный дом включать и так далее. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что родильный дом федеральный центр не финансироваться. весь этот финансирование идти из другой бюджетный ассигнование и так далее. вроде хорошо, и вроде бы сделать, а подвижка никакой. кроме это, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что речь идти о центр, который всего шесть. причем о центр самый высокий квалификация, где мочь спасать ребенок, который нигде не мочь спасать. у мы, к сожаление, как мэр лужков писать, только 2 процент здоровый ребенок в москва, и то 2 процент - это его ребенок. (оживление в зал.) поэтому я очень высоко ценить, что происходить сдвиг, что наконец-то происходить кое-какой колебание и мы начинать друг друг слышать. и я понимать... уже обоснование прозвучать о возможность отклонение то, что я предлагать, потому что о 2003 год речь идти, а на будущий год, я думать, правительство должно иметь в вид вот этот шесть центр, где мочь спасать ребенок, который, по мнение некоторый человек, практически не мочь жить. поэтому я все-таки выносить на отдельный голосование и думать, что депутат должный понимать обеспокоенность, который связанный в тот число с вымирание россия.
председательствующий. владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет, естественно, понимать глубокий озабоченность проблема, подымать наш коллега гостев, в тот число и проблема здоровье население, но то не менее вынуждать быть отклонять данный поправка в связь с то, что не представляться возможный финансировать родильный отделение в клиника. а с учет вносить правительство поправка 106 и 104, о который вы сейчас говорить, мы считать, что в значительный степень этот проблема изменяться и быть возможность отдельно финансировать родильный дом. что же касаться то, что финансирование родильный отделение клиника должно проходить отдельный статья, то сделать это, к сожаление, сейчас невозможно.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 8? комитет против. просить определяться голосование. поправка 8. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, от правительство - первый заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста, ваш поправка. включать микрофон. мы должный каждый поправка голосовать. или вы снимать потом? пожалуйста, поправка 10.
голиков т. а. я хотеть приводить вы аргументация, поскольку этот поправка связанный и касаться бюджетный классификация, который вводить для пенсионный фонд российский федерация. прежде чем быть аргументировать, сказать, что бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год впервые принимать в условие новый бюджетный классификация. то быть так же, как и федеральный бюджет, бюджет пенсионный фонд и бюджет весь государственный внебюджетный фонд переводить на единый более прозрачный и более подробный бюджетный классификация. и в такой структура сегодня принимать закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация. к сожаление, он быть принимать уже после начало финансовый год, и уже в ход исполнение с применение новый бюджетный классификация выявляться ряд проблема. проблема этот касаться то, что ряд позиция, по который мы детализировать расход пенсионный фонд, оказываться сложный с точка зрение их исполнение. и на сегодняшний день поправка, который вносить правительство российский федерация, касаться то, чтобы давать возможность пенсионный фонд на переходный период, на период адаптация пенсионный система к новый бюджетный классификация, агрегировать отдельный статья, который быть детализировать. это связывать частично с желание избегать дополнительный технический работа, который возникать у территориальный отделение пенсионный фонд и у самый центральный аппарат пенсионный фонд по разделение отдельный расход. и это связывать также с то, что в этот условие, в связь с достаточно большой технический работа, мы бояться срыв выплата пенсия. при это правительство готовый в рамка исполнение федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд в 2003 год и при формирование этот бюджет на 2004 год дополнительно вернуться к рассмотрение вопрос по детализация отдельный статья расход бюджет пенсионный фонд. я приводить аргументация по весь десять поправка, но, учитывать существующий регламент и учитывать, что вы голосовать по каждый отдельно и что касаться они один проблематика, правительство российский федерация в этот связь просить депутат поддерживать наш позиция и высказываться за принятие поправка, который вносить правительство. спасибо.
председательствующий. владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет по бюджет и налог не поддерживать поправка правительство по агрегирование показатель пенсионный фонд, так как, по мнение депутат, входить в комитет по бюджет, это приводить к необходимость внесение изменение в бюджет пенсионный фонд и, кроме то, приводить к непрозрачность исполнение бюджет пенсионный фонд. кроме то, по мнение комитет, - коллега, я докладывать позиция комитет по бюджет и налог - у правительство быть право исполнять бюджет по агрегированный показатель в тот случай, если быть возникать трудность с казначейский исполнение бюджет. решение за вы.
председательствующий. уважаемый коллега, за и против высказываться. вот теперь надо посоветоваться... где комитет по регламент? с 10-й по 20-ю или каждый? каждый надо голосовать.
резник в. м. как вы сказать, коллега.
председательствующий. коломейцев включать, микрофон, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! согласно статья 123 регламент надо рассматривать, аргументировать и протестовать против каждый поправка в отдельность. и на голосование надо ставить отдельно каждый. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ясно. я такой же мнение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 10? правительство за, комитет против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 10? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.        47,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть обоснование по другой поправка? татьяна алексеевна?
голиков т. а. этот поправка логично связанный, то быть каждый из они вытекать из другой. поэтому просьба последующий поправка поддерживать, потому что по мера продвижение они увязывать с каждый предыдущий.
председательствующий. владислав матусович.
резник в. м. я докладывать позиция комитет, мочь только повторять она еще раз.
председательствующий. я понимать. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 11? мнение правительство и комитет вы знать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
приниматься. поправка 12. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 12? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться к голосование? уважаемый коллега, кто за то, чтобы переголосовать, вернуться к голосование? просить определяться голосование. режим голосование включать, очень быстрый вы сделать режим. татьяна алексеевна, вообще, вы мы устраивать "хороший" работа, конечно, мочь бы рано договариваться. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        97,0%
проголосовать против 6 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать поправка 12? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
приниматься. поправка 13. кто за то, чтобы принимать поправка 13? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
поправка принимать. поправка 14. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
приниматься. поправка 15. кто за то, чтобы принимать поправка 15? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.        50,4%
результат: не принимать
коллега косачев предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) сейчас голосовать, а потом давать слово по мотив, михаил михайлович. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. давать поправка 15 проголосовать, а потом - по мотив. (шум в зал.) по мотив, пожалуйста, михаил михайлович задорнов. включать микрофон.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы отчетливо понимать, что вы сейчас делать. в соответствие с бюджет пенсионный фонд быть расшифровка четырнадцать позиция расход пенсионный фонд, в тот число, например, "расход на доставка пенсия и пособие" (поправка 15) - это 10 миллиард. и каждый месяц, и каждый квартал соответственно казначейство по этот направление пенсионный фонд направлять детализация расход. сейчас, устранять из бюджетный классификация этот расшифровка, вы оставлять только четыре позиция, и весь вот этот расшифровка четырнадцать позиция, включая доставка пенсия, оказание услуга по погребение, социальный пособие на погребение, вы только в конец год получать, в рамка аналитический отчет. такой образ, в течение год никто, кроме пенсионный фонд, не быть знать, как расшифровывать вот этот расход по четырнадцать позиция. это полностью противоречить решение дума, принимать при утверждение бюджет пенсионный фонд. но это и по суть неверно, потому что, конечно, при весь спор сейчас об этот форма хорошо, если этот расход быть прозрачный, хорошо выделять отдельно расход на погребение и другой. мы принимать очень поспешный и крайне необдуманный решение.
председательствующий. татьяна алексеевна, мочь быть, вы все-таки по поправка 15 мы давать объяснение? пожалуйста, раз мы вернуться к голосование. в первый раз она не проходить.
голиков т. а. я в данный случай представлять аргументация по повод беспокойство михаил михайлович относительно то, что этот позиция исчезать из отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд. позиция этот не исчезать, этот позиция расшифровываться и в приложение к бюджет пенсионный фонд, и в пояснительный записка, который он ежегодно представлять. более то, весь этот позиция содержаться в ежеквартальный отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд. я еще раз обращаться к вы, уважаемый депутат, с то чтобы у вы не быть беспокойство относительно то, что прозрачность использование средство пенсионный фонд быть уменьшать. она быть сохранять и для вы становиться еще более развернутый в бюджет 2003 год, потому что, повторять еще раз, пенсионный фонд достаточно серьезно подходить к конкретизация отдельный расходный позиция, который он исполнять в рамка свой бюджет. поэтому просить еще раз поддерживать поправка правительство, в данный случай поправка 15.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 15? правительство за, комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 16. татьяна алексеевна, по этот поправка, пожалуйста.
голиков т. а. речь в этот поправка идти о то же, о что я уже говорить. в данный случай пенсионный фонд, агрегировать расход, предлагать весь расход, который осуществляться сегодня по отдельный позиция, конкретизировать и указывать, что источник выплата являться федеральный бюджет. к сожаление, отклонение предыдущий поправка говорить о то, что один позиция из этот агрегирование выпадать и оставаться не привязывать к выплата из федеральный бюджет. поэтому у я убедительный просьба поддерживать этот поправка и, если это возможный по регламент, вернуться к голосование по предыдущий поправка.
председательствующий. но это депутат должный предлагать. давать мы определяться по поправка 16. владислав матусович, ваш позиция по поправка 16 понятный, да?
резник в. м. у мы позиция... я докладывать о позиция комитет по бюджет и налог, я она высказывать.
председательствующий. я понимать. михаил михайлович, пожалуйста. по поправка 16. вообще, мы так: за, против. (выкрик из зал.) вернуться предлагать к поправка 15? михаил михайлович, пожалуйста. включать микрофон задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, мы внимательно на протяжение два часы на заседание бюджетный комитет рассматривать этот предложение. я еще раз повторять, в чем быть предложение правительство. вопреки закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год" в закон "о бюджетный классификация...", который должный он полностью соответствовать, сокращаться количество расшифровка позиция, с четырнадцать до четыре. поэтому бюджетный комитет абсолютный большинство предлагать не поддерживать поправка 16, 17 и так далее, который в бюджетный классификация сокращать расшифровка позиция по расход пенсионный фонд.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна. вы еще хотеть сказать?
голиков т. а. убедительный просьба, господин депутат! если мой аргументация недостаточно, в ложа правительство присутствовать представитель счетный палата. я просить вы выслушивать представитель счетный палата по повод беспокойство, который выказывать михаил михайлович задорнов.
председательствующий. кто из счетный палата присутствовать? пожалуйста, представляться.
заичкин с. а., начальник инспекция счетный палата российский федерация. заичкин сергей александрович, начальник инспекция счетный палата. уважаемый депутат, мы действительно тоже очень внимательно рассматривать этот вопрос. исходить из то, что форма оперативный отчетность по исполнение бюджет пенсионный фонд мы разрабатывать, доводить и весь тот позиция, по который сейчас как бы возникать беспокойство, включать, речь идти только о вид расход в состав целевой статья. то быть целевой статья расходование средство пенсионный фонд, который определять основной направление, оставаться, а вид расход... они мочь быть пять, шесть, семь, восемь, девять, десять. степень детализация в соответствие с закон "о бюджетный классификация..." зависеть от вы, зависеть от законодатель. дело в то, что прозрачность в принцип здесь не мочь быть аргумент. почему? потому, что, укрупнять вид расход, мы все равный каждый вид расход просить расшифровывать попозиционный. тот же доставка, весь остальное...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 16? правительство за, комитет против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.        53,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 17. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. точно так же, как и в предыдущий случай, предлагаться агрегировать еще один вид расход - расход на выплата второй пенсия... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимание! пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. ...участник великий отечественный война. дело связанный с то, что это достаточно существенный технический работа для пенсионный фонд, учет ежемесячно этот позиция. в рамка квартал этот позиция учитываться и быть представлять точно так же в отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд. поэтому просьба этот поправка поддерживать.
председательствующий. владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я о позиция комитет докладывать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 17? правительство за, комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
все мало и мало. поправка 18. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. я просить давать слово представитель пенсионный фонд.
председательствующий. заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация юрий алексеевич мошкин, пожалуйста.
мошкин ю. а., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, буквально два слово. я думать, что весь аргументация здесь уже быть приводить. я хотеть бы только сказать вот о что. если мы с вы сейчас вот этот поправка не принимать... весь суть этот поправка сводиться к что? в условие новый бюджетный классификация существенно увеличиваться объем работа, связывать с изменение тот средство, который доводиться до регион. у мы на сегодняшний день 1 800 район, в который приходить деньги из различный источник. в ряд район пенсия доставляться, как вы знать, самолет и один-единственный раз в месяц. если мы с вы не принимать такой детализация, который не вести к ухудшение прозрачность, значит, это мочь в первый очередь приводить к что? происходить задержка с выплата пенсия. вот я хотеть бы, чтобы вы просто это иметь в вид. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, давать вопрос рассматриваться на заседание комитет. мы понимать, что количество платежный поручение увеличиваться с полтора тысяча до три - три с половина тысяча. но позиция комитет заключаться в то, что при современный оборудование, иметься в распоряжение пенсионный фонд, можно рассылать и три с половина тысяча платежный поручение.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 18? правительство за, комитет против. (выкрик из зал.)
резник в. м. я докладывать о позиция комитет, я не выступать.
председательствующий. он докладывать о позиция комитет. я так и говорить. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
все мало и мало. поправка 19. пожалуйста, кто от правительство, татьяна алексеевна или юрий алексеевич? юрий алексеевич, пожалуйста.
мошкин ю. а. в отношение поправка 19 тот же самый основание. здесь мы предлагать, в поправка, объединять еще один вид расход - выплата пенсия "чернобылец" и так далее. мы тоже предлагать, поскольку это бюджетный источник, весь этот расход объединять под один источник, который мы получать из федеральный бюджет.
председательствующий. позиция комитет понятный, так коллега резник? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 19? правительство - за, комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 20. пожалуйста, юрий алексеевич.
мошкин ю. а. в 20-й поправка речь идти о выплата пенсия, назначать досрочно. как вы знать, мы формировать лимит за 35 день до начало очередной квартал, и, естественно, происходить изменение в течение квартал. и тот же самый в принцип мотив, то быть досрочный пенсия, вы сам понимать, - опять же задержка, несвоевременный выплата. вот наш мотивация.
председательствующий. так, коллега резник, ваш позиция понятный. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 20? правительство за, комитет против. просить включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, последний поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать два таблица поправка, рассматривать отдельно поправка, у мы больше поправка нет. владислав матусович, ваш предложение?
резник в. м. предложение комитет по бюджет и налог - поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствованиясистема оплата жилье и коммунальный услуга", второй чтение. докладчик мартин люцианович шаккум, председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология.
шаккум м. л. уважаемый коллега, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология предлагать ваш внимание рассматривать комитет во второй чтение проект закон "о внесение дополнение и изменение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация...". уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что взамен ранее раздавать материал быть раздавать 19 март новый материал ко второй чтение и таблица поправка, я просить вы руководствоваться они. хотеть замечать, что в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать 332 поправка от 118 субъект право законодательный инициатива. 75 поправка рекомендовать к принятие и 258 рекомендовать к отклонение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимание.
докладывать.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я не быть останавливаться на весь тонкость закон, хотеть только сказать, что весь замечание, который быть излагать в постановление о принятие законопроект в первый чтение, во второй чтение учитывать.
в работа комитет и рабочий группа, который быть создавать комитет, принимать участие представитель практически весь фракция. хотеть вы докладывать, что у мы быть очень конструктивный диалог и практически мы не решать голосование там вопрос, то быть большинство голос. диалог быть исключительно содержательный, и по весь вопрос мы стараться убеждать, а не переголосовывать.
хотеть обращать ваш внимание... сейчас, коллега, минуточка внимание, я долго выступать не быть, потому что, наверное, ко весь содержательный вопрос мы с вы вернуться так или иначе при рассмотрение поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый...
шаккум м. л. сейчас, секундочка, извинять.
какой сейчас ситуация, уважаемый коллега? сегодня опасный не преобразование, не реформа в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, сегодня весь драма жилищно-коммунальный хозяйство заключаться в отсутствие этот реформа, и сегодня весь драма жилищно-коммунальный хозяйство заключаться в то, что нормативный правовой акт и законодательный акт, который сегодня руководствоваться наш местный орган самоуправление, субъект федерация, предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, серьезный образ устаревать. предлагать вы, ваш внимание законопроект вносить очень серьезный правовой инициатива и основание для улучшение работа сфера жилищно-коммунальный хозяйство. просить именно так рассматривать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. давать так. таблица 1 быть у вы, уважаемый коллега? быть.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый артур николаевич, уважаемый мартин люцианович! вы понимать, ну нельзя этот закон рассматривать: вы ведь концепция закон пересматривать и не раздавать закон! я уверенный, что ни один из сидеть в зал депутат не видеть новый текст и не читать.
председательствующий. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, закон рассылать по ящик 19 март. тот изменение, который в он вносить, они как раз возвращать... мы убирать ряд положение, который несколько, ну, выходить за текст, проголосовать в первый чтение. то, что можно быть... один секундочка, николай васильевич, уважаемый...
председательствующий. ну давать, пусть завершать. пожалуйста.
шаккум м. л. значит, тот изменение, который выходить за концепция, который можно признавать действительно выходить за концепция, в частность вопрос страхование и иной вопрос, мы исключать на внеочередной заседание 18 март. мы исключать весь этот вопрос. сегодня нет ничто, что выходить бы за ранее излагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - сергей николаевич решульский, и мы переходить к таблица.
пожалуйста.
решульский с. н. да я не сомневаться, уважаемый коллега, что вы к таблица переходить, но я просто в большой затруднение.
вот говорить, 19-го законопроект раздавать. вчера целый день мы здесь обсуждать сложный ситуация, вот сейчас... я готовиться ко второй чтение, вот весь мой поправка, который я хотеть вынести. сейчас я взять этот законопроект даже не в ящик, я вынуждать быть взять он в секретариат, и поправка в этот таблица уже не соответствовать друг друг.
почему вы лишать депутат право вообще заниматься нормальный законотворческий процесс? важный закон, действительно, правильный я подсказывать. ну что это? так гореть, что сегодня вот с голос надо верить председатель комитет или другой депутат, что они что-то смотреть? так, что ли? ну почему вы лишать я, депутат, право поставлять свой или другой поправка на голосование? я теперь по ход не мочь сориентироваться, где какой поправка и куда вы они перенести. ну нельзя же так делать!
председательствующий. пожалуйста, депутат широков, по ведение. нет. шелищ, пожалуйста, по ведение. депутат шелищ тоже нет.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия".
я здесь.
председательствующий. пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый мартин люцианович, уважаемый коллега! я просить бы, чтобы после рассмотрение таблица мы бы вынести на отдельный голосование раздавать в зал поправка депутат.
председательствующий. ну мы проголосовать за это. быть установленный порядок, проголосовать.
депутат смолин, пожалуйста, по ведение.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вот я не давать обосновывать мой предложение по порядок работа: перенести этот закон на апрель. ну, действительно, я не знать, проходить ли уже три день с 19-го число, но наш комитет давать поправка, мы готовиться к обсуждение по прежний текст. сегодня утро случайно из выступление мартин люцианович мы узнавать, что текст совершенно другой. я уже не говорить о то, что быть обращение федерация независимый профсоюз россия с просьба откладывать этот закон и многий отраслевой профсоюз. коллега, ну куда мы спешить?!
председательствующий. по ведение - депутат мяк, пожалуйста. потомшеин, а далеко мы определяться.
мяка а. э., фракция "союз правый сила".
уважаемый коллега, я просить бы поддерживать предложение решульский. действительно, вот сейчас мы с депутат шелищ только что разбирать поправка, они никто не видеть еще, они никто не изучать. то более я лично... вот решение наш фракция - голосовать против, но по ряд позиция депутат шелищ теперь уже снимать вопрос, мочь быть, мы проголосовать за. но сейчас-то мы не мочь с голос весь это верить, доверять, даже председатель комитет столь уважаемый. поэтому просить перенести рассмотрение вопрос. спасибо.
председательствующий. да, уважаемый коллега.
депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, вот у я в рука два таблица поправка, на оба написать, что они вноситься 19 март, только один со штампик, а другой - без, один из они действительный, другой недействительный, и они друг от друг очень сильно отличаться по, скажем, порядок этот поправка, по очередность. я полагать, что в этот условие палата просто невозможно разбираться. вот мы сейчас спрашивать, какой поправка мы выносить на отдельный голосование, какой не выносить... я казаться, что аргументация, чтобы сегодня этот проект не рассматривать, а перенести, достаточно серьезный.
председательствующий. уважаемый коллега, дума решать рассматривать этот законопроект. сейчас 11.59. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация. поименный. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 08 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
продолжать работа. мартин люцианович, вы слово, объяснять ситуация, и мы начинать рассматривать таблица. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я хотеть обращаться сейчас к тот, кто брать слово по ведение насчет то, что поздно очень раздавать поправка. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич - к вы персонально обращаться, - я просить извинение, действительно, мы, мочь быть, в очень сжатый срок весь это сделать, мы действительно собирать 18 март внеочередной заседание комитет. но тот поправка, который мы вносить, - они незначительный, там немножко изменять нумерация, то быть в сам текст мы незначительный вносить поправка. и сказать, что что-то сейчас для обсуждение изменяться радикально... не изменяться.
председательствующий. ясно, быть объяснять в ход обсуждение. (выкрик из зал.) пожалуйста, решульский, по ведение.
решульский с. н. уважаемый коллега, я подтверждать, что действительно работа комитет проделывать огромный. я напоминать, что на последний заседание совет дума я подымать вопрос об изменение концептуальный содержание законопроект после принятие в первый чтение. с это соглашаться, комитет предлагать законопроект дорабатывать и вносить потом на рассмотрение. но, поверять я, я вот просиживать над этот полчаса свой перерыв, я вы только зачитывать, статья 1: "в статья 1 часть пятый и шестой излагать..." - и так далее. это старый вариант. новый вариант, который мы сегодня получать: "в статья 1 часть пятый излагать...", уже про шестой не говориться. "оплата жилье и коммунальный услуга" в старый вариант идти под номер 5, здесь идти под номер 3. ну, сделать вы большой работа, комитет сделать большой, ну, перенести... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, давать заканчивать. пожалуйста.
решульский с. н. я вносить повторно предложение: давать перенести на 2 апрель. ну зачем вы исключать больший часть депутат, который заниматься этот вопрос, из процесс законотворчество? ну от этот же хорошо не быть этот закон и хорошо не быть жить наш избиратель! не понимать, для что такой спешка. я предлагать еще раз поставлять на голосование и перенести на 2 апрель.
председательствующий. сергей николаевич, вы настаивать, чтобы я поставлять на голосование: сейчас не рассматривать этот законопроект, так я понимать?
решульский с. н. да.
председательствующий. уважаемый коллега!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! вы знать, что работа над законопроект вестись абсолютно прозрачно, рабочий группа заседать при открытый дверь. весь замечание к текст, который быть высказывать, во многое соответствовать характер критика, который подвергаться законопроект при его обсуждение в первый чтение. думать, не стоить вы напоминать, насколько драматичный быть первый чтение, когда мы дважды возвращаться к голосование по этот вопрос. поэтому, когда текст, тот, который сравнивать сейчас сергей николаевич, быть раздавать депутат, он быть, конечно же, параллельно направлять и в правовой управление аппарат государственный дума. большой количество замечание. дело в то, что документ касаться ссылка и отсылка к огромный количество действующий законодательный акт. так вот, замечание правовой управление, который исключительно касаться юридический техника, учитывать комитет в тот текст, который 19-го - мы это подтверждать - быть раздавать весь депутат, раскладывать по ящик. концептуальный оба этот вариант ничто не отличаться. можно, конечно, и поставлять вопрос о перенос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я сейчас поставлять это на голосование.
логинов а. в. мы считать, необходимо рассматривать законопроект сегодня, поскольку по содержание весь этот позиция обсуждаться депутат неоднократно и все прекрасно понимать, что голосоваться.
председательствующий. уважаемый коллега!.. (выкрик из зал.) ну, пожалуйста, коломейцев, по ведение. но я хотеть поставлять предложение решульский на голосование.
коломейцев н. в. спасибо. поставлять... артур николаевич, уважаемый коллега! ну сказать, пожалуйста: если 25 поправка подготовить по старый текст на вынесение, а сегодня вы председатель комитет сказать, что они немножко изменять нумерация и теперь это не соответствовать... ну вы понимать, какой дурдом вы предлагать дума?! то быть я выносить поправка, а обосновывать другой: она у вы на самый дело совсем не тот. ну что вы артачиться? дорабатывать, и вынести на рассмотрение на следующий заседание.
председательствующий. николай васильевич, ваш позиция понятный. уважаемый коллега, просить внимание. просить определяться голосование. кто за то, чтобы сегодня не рассматривать пункт 9 повестка день? предложение сергей николаевич решульский. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: не принимать
уважаемый коллега, таблица 1. по таблица 1 какой быть вопрос? просьба включать запись депутат для вопрос. (выкрик из зал.) я видеть, олег николаевич, я вы сейчас давать слово по таблица 1. показывать, пожалуйста, список. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. во-первых, мой предложение быть вернуться к голосование по предыдущий вопрос, поскольку быть 201 голос, и я казаться, что не все успевать, как вы говорить, определяться и сосредоточиваться.
председательствующий. ну давать приступать уже к работа. пожалуйста.
смолин о. н. а что касаться таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, то я просить вынести из она на отдельный голосование поправка 1, 67, 73 и 74.
председательствующий. понятно. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". на отдельный голосование - поправка 9.
председательствующий. поправка 9. митрохин.
митрохин с. с. поправка 56 и 58.
председательствующий. 56 и 58. пожалуйста, коллега подгурский.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". поправка 74.
председательствующий. шеин, пожалуйста.
шеин о. в. тот же, что и смолин вынести.
председательствующий. что и смолин, да? значит, 1, 67, 73 и 74. по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть ли еще вопрос? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 1, 67, 73, 74, 9, 56 и 58? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
таблица принимать. олег николаевич смолин, пожалуйста, ваш поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, поскольку олег васильевич шеин быть главный автор альтернативный проект, я просить сначала по этот поправка давать слово он, а я добавлять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, по поправка 1. просьба она отклонять по следующий основание. данный поправка вводиться в качество обязывать норма плата за наем, то быть плата, взимать собственник жилье с наниматель жилой помещение по договор социальный найм. и далее указываться по текст закон, насколько я помнить, что плата за наем образовывать доход собственник. в данный случай для неприватизированный жилье вводиться еще дополнительный плата в польза муниципалитет, ставка, который никак не фиксироваться, то быть это дополнительный побор. вот у я в город пока еще он нет, в астрахань, предлагать его вводить. я с это не согласный, поэтому предлагать данный поправка отклонять как ухудшать положение житель.
председательствующий. олег николаевич, пожалуйста. по один и тот же поправка, да, но, пожалуйста, смолин.
смолин о. н. да, поскольку выносить оба, я думать, что по регламент иметь право. так как олег васильевич один мотив уже озвучивать, я озвучивать другой мотив. уважаемый коллега, я просить вы быть внимательный. посмотреть, что получаться. кто сейчас, как правило, не приватизировать квартира? как правило, это делать человек с низкий доход, который бояться это, и, как выясняться, не зря. что получаться, когда мы принимать этот поправка? мы принудительно загоняемих, заставлять они приватизировать свой квартира. приватизировать квартира быть платить налог на недвижимость скоро все. пока на имущество, а потом на недвижимость. не приватизировать квартира - тогда быть платить дополнительно за наем жилье. такой образ, вообще никакой выход для человек с низкий доход мы не оставлять. мы загонять они в необходимость платить при минимальный заработный плата, я напоминать, коллега, который до сей пора ниже 15 доллар или 15 советский рубль. просить отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста. вы, вы, слово.
шаккум м. л. уважаемый коллега, вот этот статья 1 - это изменение в понятийный аппарат. я не согласный с тот аргумент, который быть приводить олег васильевич и олег николаевич. комитет поддерживать единогласно этот поправка и этот понятийный аппарат. у мы по весь закон идти, практически весь положение этот закон идти вне зависимость от форма собственность, от вид собственник помещение.
председательствующий. уважаемый коллега, на обсуждение этот проект закон у мы присутствовать заместитель министр финансы надежда сергеевна максимова, заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс леонид николаевич чернышов, статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс владимир николаевич пономарев. кто из правительство выступать? чернышов, пожалуйста.
чернышов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. уважаемый депутат я хотеть бы дополнять вопрос, который озвучивать мартин люцианович. на заседание комитет, когда приниматься решение о включение в статья 1 понятийный аппарат, мотивация быть таков, что этот норма определять гражданский кодекс. и для то, чтобы давать разъяснение в этот закон, увязывать оно с текст статья 15 закон, и быть принимать решение о введение понятийный аппарат. а сам норма о плата за наем регламентироваться статья 671 гражданский кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1? комитет за, депутат шеин и смолин против. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, кто из вы быть обосновывать? шеин, да? поправка 67. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, поправка 67 - это восстановление забывать старый. я озвучивать то, что мы предлагаться принимать: если оплата жилье и коммунальный услуга по договор найм не производиться в течение шесть месяц по неуважительный причина, наниматель и проживать с он член семья подлежать выселение в судебный порядок с предоставление жилой помещение, отвечать санитарный и технический требование, по норма общежитие. мы с вы говорить осень о то, что мы этот норма исключать по один простой причина. сегодня в страна колоссальный количество человек, который получать заработный плата низкий прожиточный уровень, а равно и пенсия. мы с вы говорить о то, что существующий порядок предоставление коммунальный субсидия крайне забюрокрачивать, вследствие что субсидия пользоваться в предел 8 процент население при количество проживать за черта бедность порядок 35-40. мы с вы говорить о то, что государственный дума (я, например, голосовать против, но все равный) готовый поддерживать данный законопроект, поскольку правительство из он готовый изымать норма о выселение неплательщик. потому что это кнут, в сущность, мы здесь предлагать человек просто отправлять куда-то в барак, и, вероятно, после принятие этот поправка правительство приходиться наряду с программа снос ветхий жилой фонд принимать программа строительство барак по окраина город, куда выселять неплательщик. поэтому я считать, что такой поправка неприемлемый, она нарушать концепция закон, я полагать, надо она исключать. и еще обращать внимание на такой обстоятельство. мы сказать: а вот, мол, суд решение выносить. но, помиловать, мы не расшифровывать, что такой уважительный и неуважительный причина, это предлагаться на рассмотрение суд. а поскольку мы это не расшифровывать, то, соответственно, судья оказываться заложник ситуация и так или иначе быть вынуждать принимать решение о выселение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, очень шумно в зал. олег николаевич, вы быть что-то добавлять? вы оба инициатор вынесение поправка. пожалуйста, включать смолин микрофон.
смолин о. н. я тоже хотеть сказать, что я категорически против. я думать, что агропромышленный группа весь быть голосовать против предложение, когда человек предлагать выселять, лишать жилье, не обеспечивать нормальный заработный плата и нормальный пенсия. сначала - достойный уровень зарплата и пенсия, а потом уже возможность обсуждение этот норма. просить проголосовать против.
председательствующий. от правительство быть говорить кто-нибудь? пожалуйста, от комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что, во-первых, этот норма существовать и в старый текст закон, а также этот норма быть в гражданский кодекс. второй. мы изменять часть положение закон, мы убирать оттуда слово "коммунальный услуга", то быть теперь вот этот норма о выселение существовать только за неоплата жилье. хотеть сказать, что в любой случай выселение быть производиться в судебный порядок и суд, насколько известно из судебный практика, как правило, на сторона гражданин. но убирать этот норма - это значить поощрять, по суть дело, вот этот колоссальный неплатеж. комитет против отклонение этот поправка.
председательствующий. от правительство, пожалуйста, пономарев.
пономарев в. н., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. я дополнять сказать мартин люцианович. норма действительно существовать сейчас в гражданский кодекс и в жилищный кодекс, но по этот закон норма позволять выселять гражданин вообще без предоставление они какой-либо жилье, поэтому депутат на заседание рабочий группа и принимать решение вернуть норма, который сейчас существовать в этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 67? комитет - за, автор поправка - коллега шеин и смолин - против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, не автор, хорошо. главное, что они против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, олег васильевич. поправка 73. шеин включать микрофон.
шеин о. в. уважаемый коллега, поправка 73 касаться то, что правительство вопреки обещание господин чернышов, данные они осень прошлый год, предлагать напрямую ликвидировать льгота по коммунальный платеж и квартплата, конкретно по освещение, отопление и квартплата, для сельский учитель и работник здравоохранение на село. на сегодняшний день этот норма прописывать в постановление, не удивляться, совет народный комиссар 1928-1930 год. но они действовать, человек этот льгота пользоваться, человек обладать соответствующий право. когда в прошлый год государственный дума отменять льгота по коммунальный платеж и квартплата для военнослужащий, она хотя бы давать некий компенсация в вид повышение денежный довольствие. в данный случай не предлагаться компенсировать совершенно ничто. много то, задумываться о следующий вещь. речь идти о постановление правительство, совет народный комиссар, да? то быть как бы если кто они и должный отменять, то отменять они должно сам правительство российский федерация. вместо это оно предлагать это сделать чужой рука - рука государственный дума, чтобы потом можно быть сказать: вы знать, ребята, а это не мы, это вот депутат, они такой решение принимать и обязывать мы, как кабинет министр, этот льгота отменять. я считать, что этот норма совершенно неприемлемый. в данный случай речь идти о то, что в сельский местность для учитель, врач предлагаться примерно на 400-500 рубль увеличивать размер платеж, при этот ничто совершенно не компенсировать. я полагать, что это принципиальный момент. и я очень интересно посмотреть, как господин райков, володин, который осень рассказывать о то, что они там все решать для врач и учитель, быть объяснять причина голосование свой фракция - "отечество..." и "народный депутат", который, судя по все, сейчас проголосовать против интерес врач и учитель. спасибо.
председательствующий. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, честно говорить, я так и не мочь понимать, чем в последний время российский интеллигенция, в особенность сельский, так не угождать правительство и правительственный фракция. посмотреть, что делаться. мало то что мы предлагать индексировать заработный плата на 33 процент, хотя прожиточный минимум после прошлый повышение подниматься на 40 процент, а значит, осень этот год учитель и врач быть бедно на 7 процент, чем в декабрь 2001 год. мало то что подниматься вопрос об отраслевой система оплата труд, который должный устанавливать каждый регион самостоятельно, кто во что горазд и насколько хватать деньги, и это уже вызывать социальный напряжение в наш общество. теперь еще мы предлагать с 2005 год - конечно, после выборы сначала дума, а потом президент - срезать примерно на 20 процент доход семья сельский учитель, врач, в общий, сельский интеллигенция. я тоже слышать неоднократно заявление уважаемый я коллега из "народный депутат" и "отечество - весь россия", который клясться, что сельский интеллигенция они защищать. просить защищать, уважаемый коллега, чтобы слово не расходиться с дело.
председательствующий. хорошо. леонид николаевич чернышов, пожалуйста. вы упоминать коллега шеин. внимание, коллега-депутат!
чернышов л. н. да, я бы олег васильевич хотеть отвечать. мы помнить первый чтение этот статья, и я возвращаться к то, что написать относительно размер, условие и порядок возмещение расход по предоставление льгота. льгота никто этот закон не отменять. речь идти о то, чтобы находить деньги предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, который этот льгота предоставлять, и возмещать они. статья заканчиваться: выпадать доход учитываться при межбюджетный отношение при выравнивание. мы это разъяснять уже в прошлый раз и...
председательствующий. хорошо. от комитет, пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. я хотеть бы все-таки сейчас попросить представитель правительство: леонид николаевич, отвечать на вопрос шеин. он говорить по статья 4, а вы отвечать по 2-й. по статья 4 вы тогда отвечать...
председательствующий. по повод сельский учитель, я так понимать.
шаккум м. л. по статья 4, по отмена.
председательствующий. громко в микрофон говорить.
чернышов л. н. в статья 4 речь идти о то, что отменяться два постановление вцик и СНК, поскольку этот документ уже дезавуировать закон, который принимать в 1992, 1995, 1996 год, и просто нужно выполнять этот норма. все, кроме статья 10, в этот закон уже отменять. оставаться статья 10, который нужно, естественно, приводить в соответствие. заменять закон...
председательствующий. о сельский учитель, я так понимать. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, два этот норма, который отменяться этот закон, уже продублировать действующий законодательство, то быть они быть. и речь о они идти в статья 2. когда мы быть обсуждать поправка к статья 2, я тогда быть готовый отвечать. этот норма уже продублировать, поэтому нет никакой смысл в их сохранение. более то, этот норма устаревать, потому что тот терминология, который присутствовать в этот норма, не позволять этот норма применять.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определитьсяголосование. кто за то, чтобы принимать поправка 73? мнение комитет принимать. коллега-депутат шеин и смолин - против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
поправка 74. пожалуйста, олег васильевич шеин. коллега шеин, пожалуйста.
шеин о. в. спасибо большой. уважаемый коллега, я так понимать, что в зал присутствовать большой количество депутат, который склонный совершать политический харакири. и сейчас такой возможность вы представляться. в поправка 74 черный по белый дословно следовать: "нормативный правовой акт, указывать в статья 2 настоящий федеральный закон, в часть установление льгота по оплата жилье и коммунальный услуга... действовать до принятие соответствующий законодательный акт субъект федерация, но не поздно 1 январь 2005 год". в статья 2 настоящий федеральный закон речь идти о льгота по закон "об образование" - это сельский учитель, по закон "о социальный развитие садиться" - это сельский учитель, врач, по закон о поддержка инвалид - этоработник система социальный защита на село, по закон "о ветеринария" сельский ветеринар и так далее. как вы прекрасно понимать, субъект федерация где-то мочь устанавливать льгота, где-то мочь они не устанавливать. но вот этот норма очень четко описываться, что не порядок предоставление, то быть размер, условие, порядок возмещение расход, как мы сейчас пытаться обманывать господин чернышов, а сам льгота отменяться с 1 январь 2005 год. обращать ваш внимание на то, что в зал быть два разный таблица, оба датировать 19 март 2003 год, и корректный тот таблица, который со штампик. еще раз зачитывать норма статья: нормативный правовой акт в часть установление льгота по оплата жилье и коммунальный услуга действовать не поздно 1 январь 2005 год. голосовать, пожалуйста, за это!..
председательствующий. олег николаевич смолин, пожалуйста. смолин включать микрофон.
смолин о. н. да, уважаемый коллега, я мочь только добавлять следующий. проводиться последовательный политика, последовательный политика подрыв хоть какой-то уровень жизнь российский интеллигенция, а также в данный случай служащий система социальный защита, работать с инвалид. никакой компенсация здесь не предусматриваться. что давать субъект федерация, мы не знать. по президентский закон бюджет субъект федерация мочь оказываться перегружать и так далее, и так далее. речь идти об очень простой вещь - отменять действующий коммунальный льгота без всякий компенсация или мы они сохранять. просить проголосовать поименно.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. (шум в зал.) нет, мы не обсуждать, уважаемый коллега.
чернышов л. н. уважаемый депутат, я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что этот норма, о который говорить олег васильевич, предусматривать в основной предоставление этот льгота в свой время через смета предприятие и организация, в который работать этот служащий. сейчас речь идти о то, чтобы в течение два год орган законодательный власть субъект федерация принимать соответствовать решение, обновлять законодательный база по предоставление льгота для этот категория население. в течение два год федеральный бюджет финансировать этот льгота впервые в история, так сказать, предоставление или наличие этот льгота. 1,7 миллиард предусматривать на этот цель в этот год, и сумма, который быть необходимый на 2004 год, также быть в бюджет предусматривать.
председательствующий. понятно. по ведение - подгурский. пожалуйста. и кулик, я видеть, по ведение.
подгурский а. м. дело в то, что я тоже заявлять поправка 74 и хотеть до голосование высказывать свой мнение.
председательствующий. быть, по 74-й быть. пожалуйста.
подгурский а. м. значит, дело в то, что, когда мы голосовать проект закон в первый чтение, наш условие быть сохранение льгота, в тот число и сельский учитель, врач и другой интеллигенция на село. и в первый чтение быть записывать, что сохраняться этот льгота в соответствие с постановление вцик от 14 ноябрь 1928 год и 10 январь 1930 год. комитет предлагать принимать этот поправка правительство, который этот постановление вцик отменяться. такой образ, льгота для сельский интеллигенция практически отменяться. там быть сказать, что предоставление бесплатный коммунальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
подгурский а. м. на сегодняшний день практически изменять концепция закон. поэтому мы не мочь голосовать и поддерживать она в тот вид, в который сегодня предлагать комитет.
председательствующий. по ведение - депутат кулик. пожалуйста.
кулик г. в. поскольку левый часть наш дума за этот закон голосовать не быть, а рассмотрение его превращать в пиар, я просить под стенограмма зафиксировать следующий. первый. правительство первоначально в государственный дума быть вносить законопроект, который предусматривать отмена льгота сельский интеллигенция: учитель, врач, работник культура, здравоохранение и ветеринария. депутат ряд фракция настаивать на то, что этот порядок пересматривать, до 2005 год он сохраняться и впервые в история быть подкрепляться финансирование из федеральный бюджет. третий. в связь с то, что сегодня готовиться законопроект о разграничение полномочие между центр и регион, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. давать по ведение, а этот выступление.
кулик г. в. ...который, еще раз говорить, предусматриваться передача жилищно-коммунальный хозяйство в ведение местный орган, в тот число и с выделение налоговый база... правительство поручать в этот законопроект решать вопрос льгота для интеллигенция отдельный закон. спасибо. вот это мочь распространять на любой...
председательствующий. геннадий васильевич, это не по ведение. уважаемый коллега, продолжать обсуждение. пожалуйста, слово - комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я хотеть еще раз докладывать позиция комитет по данный вопрос. совершенно определенно мочь сказать, что никакой льгота не отменяться. этот льгота в соответствие с общий тенденция изменение законодательство, в первый очередь бюджетный, быть принимать до 1 январь 2005 год субъект федерация. они не мочь быть плохой, нежели в действующий российский федеральный законодательство, потому что в соответствие с конституция не мочь приниматься норма, ухудшать положение гражданин. более то, мы подготовить во второй чтение очень важный поправка в закон, который теперь говорить о то, что весь акт, принимать законодательство субъект, быть учитываться в межбюджетный отношение и по он быть федеральный бюджет перечислять средство. спасибо. комитет поддерживать принятие этот поправка.
председательствующий. по ведение - лукьянов. и потом быть голосовать. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! поскольку голосование быть поименный, то, конечно, избиратель быть знать, кто и как голосовать. у я только, артур николаевич, к вы просьба: давать мы список тот человек, который сейчас от правительство это докладывать. мы тоже сообщать интеллигенция, учитель и врач, кто издеваться такой образ над наш народ.
председательствующий. хорошо, анатолий иванович. уважаемый коллега, мы размножать список тот, кто присутствовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 74 принимать? комитет - за. депутат смолин, шеин, лукьянов и другой - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 191 чело.        42,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, я просить вы, дабы не вводить в искушение другой и не вызывать подозрение к себя, действовать строго в соответствие с регламент, а то вы действовать конъюнктурный: давать выступать кулик от "четверка". тут надо так: автор поправка, противник, и все.
председательствующий. николай васильевич, мы с вы не один день работать. я все, кто видеть, а я видеть все, - все давать выступать. это стиль мой ведение. уважаемый коллега, поправка 9. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, в законопроект, который подготовить ко второй чтение, многое не нравиться не только левый, но и правый. правый не нравиться в законопроект то, что быть маленький поправочка под номер 9, депутат шаккум, шпорт, шелищ и другой, который на самый дело очень сильно, как принимать говорить, наезжать на право частный инвестор. суть она в следующий. рано у мы в действующий закон оплата жилье и коммунальный услуга... ограничение государственный регулирование быть связанный только с государственный и муниципальный жилье. предлагаться этот норма расширять, в тот число для частный жилищный фонд. потому что фраза звучать так: а также коммунальный услуга независимо от форма собственность жилье. что это означать? если вы, например, частный инвестор, построить дом именно с цель зарабатывать деньги на жилец, который быть там жить, то какой-то загадочный образ стоимость коммунальный услуга в этот дом вы быть утверждаться правительство. мы прекрасно понимать, что нужно защищать тот в закон, и это правильный, кто жить по договор социальный найм в государственный и муниципальный жилищный фонд. мы прекрасно понимать проблема ЖСК и товарищество собственник жилье. так и надо писать. но когда вы написать, что независимо от форма собственность на жилье там что-то регулироваться государство, это просто неверно в принцип. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
чернышов л. н. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, как звучать этот поправка: "оплата жилье в государственный и муниципальный фонд и оплата коммунальный услуга в жилищный фонд независимо от форма собственность..." речь идти о то, чтобы стоимость вода, тепло быть одинаковый... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, "народный депутат"!.. пожалуйста.
чернышов л. н. ...как для тсж, ЖСК, так и в муниципальный жилье - в любой жилье. то быть тот коммунальный услуга, который производиться ресурсоснабжающий организация, - она должный быть одинаковый для население в любой жилищный фонд.
председательствующий. пожалуйста, комитет. уважаемый коллега из "народный депутат", давать послушать! пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я тоже хотеть обращать ваш внимание нато, что это касаться только оплата коммунальный услуга. позиция комитет поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 9? борис борисович надеждин - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. поправка 56. коллега митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый депутат, поправка 56 возлагать на орган местный самоуправление обязанность финансировать специальный программа по установка прибор учет. я предлагать сейчас отклонять этот поправка и взамен она - то ли, мочь быть, сейчас, то ли когда мы переходить к отклонять - включать принципиально иной текст, который решать два задача. во-первых, он устранять нарушение конституция и действующий законодательство о местный самоуправление, согласно который не мочь быть передавать то или иной полномочие орган местный самоуправление без предоставление соответствующий средство. второй задача, который решать мой отклонять поправка, она раздавать в отдельный таблица и сейчас уже в зал быть. дело в то, что необходимый государство и муниципалитет не только программа по установка прибор учет, необходимый также специальный программа по поддержка различный формколлективный домовладение - без это реформа никакой не быть, внедрение ресурсосберегающий технология и в тот число, конечно, организация система индивидуальный учет и регулирование объем потребление ресурс. но в мой поправка предлагаться, чтобы это заниматься не только орган местный самоуправление, чтобы этот программа разрабатываться и на федеральный уровень в тот или иной объем, и на региональный уровень. государство не мочь устраняться от свой обязанность проводить структурный реформа в жилищно-коммунальный хозяйство, то быть именно тот реформа, который в конечный счет должный приводить к снижение тариф, к контроль за коммунальный монополист, к введение конкуренция, к учет поставлять услуга и так далее. данный же поправка комитет предлагать сбросить весь этот обязанность на муниципалитет. это совершенно неправильный. государство не мочь от это устраняться. поэтому я сейчас предлагать отклонять этот поправка, а взамен она, когда мы быть рассматривать блок отклонять поправка и поправка, раздавать в зал, который отклонять, но в таблица не попадать по технический причина, я предлагать проголосовать за мой поправка, который возлагать и на государство, и на муниципалитет тоже, конечно, ответственность, но одновременно еще и предусматривать финансирование этот программа со сторона государство и муниципалитет. спасибо.
председательствующий. от правительство кто выступать? пожалуйста. поправка 56.
чернышов л. н. уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что красный нить вопрос установка прибор учет и энергоресурсосбережение проходить при подготовка законопроект к первый чтение. сейчас депутат на рабочий группа вносить данный формулировка о разработка муниципальный программа установка прибор учет и энергоресурсосбережение. и это правильный, потому что на муниципальный объект жилищно-коммунальный хозяйство за федеральный деньги ставить прибор нельзя. но, если вы обращать внимание, мы везде в закон прописывать, что непокрывать расход муниципальный бюджет по вопрос, связывать в тот число с установка прибор учет, с неоплачиваемый мандат по оплата жилье и коммунальный услуга, учитываться в межбюджетный отношение. и если быть муниципальный программа установка прибор учет, этот расходный часть муниципальный бюджет быть учитывать в межбюджетный отношение, и деньги на этот цель прийти из консолидированный бюджет.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. да, уважаемый коллега, комитет поддерживать этот поправка. и хотеть сказать, что аргументация сергей сергеевич митрохин не иметь ничто общий с текст поправка. речь идти о программа, который принимать орган местный самоуправление. они мочь принимать любой программа, адекватный тот ситуация, который складываться в данный район и в данный регион. и поэтому какой-то обязательный характер, исполнение в любой случай этот поправка, этот, как говориться, программа за себя не влечь. она направлять исключительно на улучшение ситуация с ресурсосбережение и быть стимулировать установка прибор учет.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 56? коллега митрохин против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
поправка принимать. поправка 58. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. поправка 58 - это мой поправка в таблица, но она принимать не полностью, а частично. и вот этот частичность - она уничтожать смысл один из принимать поправка. сейчас принимать мой поправка о то, что правительство обязанный разрабатывать перечень стандарт качество предоставлять услуга, а также порядок компенсация потребитель коммунальный услуга в тот случай, если этот услуга они не поставлять или если они не соответствовать стандарт качество. этот часть поправка принимать. однако не принимать другой важный часть, необходимый для то, чтобы этот механизм зарабатывать. этот часть приводить в поправка 58 из таблица принятый, в последний столбец. почему-то из предыдущий столбец она выпадать, но вот она сформулировать, выделять жирный шрифт в последний столбец. она гласить: "организация, предоставлять жилищно-коммунальный услуга, обязанный вести учет фактически предоставлять услуга и производить перерасчет плата при поставка услуга меньший объем и плохой качество, чем предусматривать стандарт..." - про стандарт я говорить: этот часть принимать - "...а потребитель услуга иметь право на соответствовать уменьшение оплата стоимость жилищно-коммунальный услуга..." я просто говорить для депутат, который сейчас не понимать, о чем идти речь, и шуметь в зал. речь идти о следующий. если гражданин горячий вода поставляться один раз в неделя, а он платить за семь день, так вот, надо, чтобы он за шесть день возвращать этот плата, надо заставлять поставщик заниматься перерасчет. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить, пожалуйста, внимание к выступающий коллега.
митрохин с. с. здесь вот уже депутат шеин сказать, что это политический харакири. если вы сейчас не поддерживать мой поправка, чтобы она в полный вид быть проголосовать и принимать, то вы сделать себя очередной политический харакири.
председательствующий. представитель правительство быть говорить? пожалуйста. уважаемый коллега, просить внимание. что-то мы очень...
чернышов л. н. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что быть прямой поручение правительство: утверждать правило содержание, ремонт жилье и предоставление коммунальный услуга, стандарт качество и методика пересчет оплата жилье и коммунальный услуга при непредоставление или предоставление меньший объем этот услуга. то быть быть прямой поручение, который мы выполнять, там быть прописывать весь методология осуществление платеж, если услуга оказывать некачественный.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, весь то, о чем говорить сейчас сергей сергеевич митрохин, уже учитывать в текст действующий закон. единственный, что вот так детализировать, я согласный с правительство, необходимо уже в правило, который утвердить правительство, касаться пересчет услуга. вот они и быть это утверждать. позиция комитет в то, чтобы частично учитывать этот поправка.
председательствующий. по ведение - депутат романов. пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, я недоумевать, почему вы, как ведущий заседание, не приводить в порядок наш зал.
председательствующий. я уже несколько раз говорить по этот...
романов в. с. почему группа "народный депутат" во время пленарный заседание устраивать митинг? если господин не мочь разбираться предварительно в проект закон, это надо делать сидеть на рабочий место. просто нехорошо. вчера "спс" аналогично себя вести...
председательствующий. валентин степанович, я сделать замечание и группа "народный депутат", и весь депутат. просить, коллега, уважать все, кто находиться в зал. уважаемый коллега, я хотеть поставлять на голосование. кто за то, чтобы поправка 58 принимать? комитет за, автор поправка сергей сергеевич митрохин - против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать режим голосование. он как раз сказать, что он автор. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! секунда просить бы послушать. как мы договариваться, прибывать министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. я вносить предложение сейчас взять пауза в рассмотрение этот вопрос, заслушивать министр иностранный дело по ситуация вокруг ирак и достаточно быстро, оперативно принимать практически согласованный окончательно со многий автор проект постановление государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица 1 поправка. быть предложение сейчас предоставлять слово министр иностранный дело игорь сергеевич иванов. кто за данный предложение? если быть принимать решение, таблица отклонять поправка быть потом рассматривать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. представитель президент хотеть несколько слово сказать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в связь с то что несколько сдвигаться повестка день, а здесь с утро присутствовать официальный представитель президент по президентский законопроект александр альбертович вешняков, мы просить зафиксировать на 16 час время для рассмотрение наш законопроект, чтобы не держать он здесь. у он через полчаса совещание цик, а к 16 часы он вернуться. если вы сейчас зафиксировать время рассмотрение, мы мочь отпускать он. пункт 12 - на 16 час.
председательствующий. на 16.00 у мы зафиксировать рассмотрение пункт 27. я предлагать тогда зафиксировать на 16.30. александр альбертович, не возражать? по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, в любой случай такой вопрос голосоваться, а не просто так по они договариваться. мы категорически против, потому что разрывать рассмотрение закон по жкх, который, по суть дело, мы не успевать рассматривать, если быть фиксировать этот время различный, мы считать неправильный.
председательствующий. два предложение быть: представитель президент и депутат фракция "яблоко" иваненко сергей викторович, который считать, что это неправильный. логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы весь отдавать себя отчет, что на следующий неделя депутат разъехаться для работа в избирательный округ. и в связь с это, мы понимать, сейчас складываться такой очень непростой ситуация с рассмотрение достаточно важный сюжет. мы просить бы, если мы сейчас принимать решение заслушивать министр иностранный дело, сразу же после его выступление заканчивать рассмотрение начинать сейчас закон по жкх.
председательствующий. андрей викторович, вы большой оптимист. я думать, к министр иностранный дело быть еще и вопрос. коллега, поступать предложение: в 16 час, в фиксированный время, рассматривать законопроект, который быть докладывать официальный представитель президент председатель центральный избирательный комиссия вешняков александр альбертович. кто за то, чтобы мы законопроект, который быть докладывать вешняков, рассматривать в 16.00? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 12 рассматривать в 16.00, в фиксированный время. по ведение - депутат сафронов.
сафронов в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. не надо.
председательствующий. не надо... депутат митрохин. тоже не надо. депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. мы при формирование повестка день... минуточка, уважаемый коллега, я просить выслушивать. мы зафиксировать в 13.30 голосование по обращение к президент о нестраховой период и льготный стаж.
председательствующий. владимир анатольевич, давать мы отпускать министр иностранный дело.
буткеев в. а. хорошо, и потом проголосовать.
председательствующий. у мы с вы еще полный рабочий день. ну что мы отнимать время от важный вопрос!
буткеев в. а. согласный, любовь константиновна.
председательствующий. попросить слово по ведение - и я предоставлять вы возможность высказываться, и мы проголосовать за ваш предложение. итак, коллега, в соответствие с решение палата сегодня на заседание палата для информация приглашать министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов. пожалуйста, игорь сергеевич, проходить на трибуна. мы просить вы докладывать мы о последний событие, связанный с ирак. (шум в зал.) коллега, я просить все успокаиваться.
иванов и. с., министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать острый международный проблема, к который приковывать сейчас внимание весь мир, - ситуация вокруг ирак. в последний месяц россия вместе с другой страна предпринимать энергичный усилие, направлять на то, чтобы не допускать война и выходить на политический урегулирование иракский проблема. при это мы полностью отдавать себя отчет, что от тот, какой путем быть решаться этот проблема, зависеть не только судьба ирак, но и во многое будущее международный отношение. я недавно докладывать здесь депутат о тот шаг, который российский дипломатия предпринимать на протяжение последний месяц. вот почему россия настойчиво и последовательно добиваться урегулирование ситуация вокруг ирак на основа международный право и резолюция совет безопасность оон: решать этот проблема, мы то самый стремиться создавать условие для преодоление и другой сложный проблема, прежде все связывать с угроза международный терроризм и другой глобальный вызов. в этот условие мы опираться на понимание и поддержка широкий круг государство, включая большинство член совет безопасность оон. основа для согласованный действие мировой сообщество в иракский вопрос, безусловно, существовать и существовать. этот всеобъемлющий признание необходимость отвечать на главный вопрос - быть ли в ирак оружие массовый уничтожение или нет. и именно этот цель отвечать единогласно принимать совет безопасность оон резолюция 1441. россия, как известно, много сделать для то, чтобы багдад давать согласие на возвращение инспекция. принципиально важно, что благодаря единство международный сообщество и совместный давление ирак принимать практически весь требование инспектор. за четыре с половина месяц работа в ирак инспектор юнмовик и магатэ достигать ощутимый прогресс, и это зафиксировать в документ, представлять в совет безопасность оон. деятельность инспектор неоднократно обсуждаться на заседание совет безопасность. к сожаление, работа инспектор быть прерывать, и прерывать вопреки воля совет безопасность оон. вы я задавать здесь вопрос на предыдущий встреча: как быть действовать россия, если быть вносить проект резолюция, давать право на применение сила? я с этот трибуна вы заверять, что россия не пропускать такой резолюция, и, как вы знать, такой резолюция не проходить. и нынешний военный действие, который предпринимать сша и великобритания, не иметь никакой правовой обоснование. мы с твердый уверенность мочь говорить о то, что сегодня ирак не представлять непосредственный угроза безопасность соединенный штат или какой-либо другой государство. мы неоднократно ставить вопрос перед наш американский партнер: чем конкретно они угрожать багдад? - и ни раз не получать ясный ответ. показательный, что даже авторитетный политический деятель сша, в частность бывший госсекретарь сша мадлен олбрайт, заявлять о то, что удар по ирак - это первый в история сша война, на который соединять штат пойти при отсутствие прямой угроза. точно так же нет никакой убедительный факт, который подтверждать бы обвинение ирак в поддержка международный терроризм. никакой факт на этот счет также мы представлять не быть. не случайно в этот условие сторонник силовой решение становиться выдвигать на первый план вопрос, не иметь прямой отношение к резолюция совет безопасность оон. они начинать заявлять, что дело не в инспекция, а в то, что ирак сам должный доказывать, что у он нет оружие массовый уничтожение. затем последовать заявление, что речь идти не о разоружение ирак, а о смена режим в ирак. в самый последний время быть выдвигать еще один, новый теперь аргумент: война против ирак, оказываться, необходимый для то, чтобы начинать процесс демократический преобразование во весь исламский мир. один слово, предприниматься попытка любой цена находить основание, или обоснование, для то, чтобы начинать война против ирак, причем это происходить именно в тот момент, когда перспектива разоружение ирак при помощь международный инспектор становиться все более реальный. крайне важный в этот план становиться созвать по наш инициатива заседание совет безопасность 19 март, на который быть заслушивать доклад бликса и эль-барадей - руководитель юнмовик и магатэ. это важно потому, что они представлять конкретный план работа по разоружение ирак. это не общий слово, а именно конкретный план, который реализовывать в течение несколько месяц. и очень важно, что мы 19-го число принимать решение не прекращать работа международный инспектор, а приостанавливать и возобновлять ее после то, как быть для это создавать необходимый условие. несмотря на весь это, соединять штат 20 март начинать военный действие против ирак. что касаться наш оценка акция, то она давать в развернутый заявление президент российский федерация владимир владимирович путин. данный акция, конечно же, не иметь правовой основание. попытка оправдывать она с помощь ссылка на ранее принимать резолюция совет безопасность оон несостоятельный, ведь в соответствие с резолюция 1441 оценка степень сотрудничество багдад с оон должный даваться именно совет безопасность на основание доклад юнмовик и магатэ. незадолго до начало военный операция сша генеральный секретарь оон кофи аннан прямо заявлять, что если сша и другой страна выходить за рамка резолюция совет безопасность оон и предпринимать военный действие, то такой действие не быть соответствовать устав оон. возникать вопрос и в отношение заявлять план военный оккупация ирак. в отсутствие соответствующий решение совет безопасность оон такой оккупация быть противоправный, поскольку становиться результат неправомерный применение сила против территориальный неприкосновенность и политический независимость государство. серьезный беспокойство вызывать складываться гуманитарный ситуация в ирак. уже сейчас иметься жертва среди мирный население. в этот связь вставать вопрос о то, как быть соблюдаться в ход данный конфликт норма международный гуманитарный право. в частность, речь идти о запрет нападение на гражданский лицо и гражданский объект, о неиспользование оружие неизбирательный действие, наносить чрезмерный ущерб, о ненанесение серьезный ущерб окружающий среда. как показывать реакция большинство государство мир, действие сша против ирак не пользоваться международный поддержка. жонглирование тезис о создание какой-то широкий антииракский коалиция вряд ли мочь кто-либо убеждать, а то более подменивать воля международный сообщество, который должный выражаться только через организация объединять нация. особый недоумение вызывать попытка представлять этот военный акция как чуть ли не освободительный. никто не приглашать соединять штат освобождать ирак от кто бы то ни быть. свидетельство неприятие военный акция против ирак являться тот факт, что уже несколько неделя весь мир охватывать массовый выступление, в тот число и в сам соединенный штат. в настоящий время самый неотложный задача состоять в то, чтобы обеспечивать скорый возвращение иракский проблема в русло политический урегулирование на основа устав оон и международный право. россия глубоко убеждать, что в решение этот проблема ключевой роль должный и впредь принадлежать совет безопасность оон. в этот связь хотеть особо останавливаться на один момент. сейчас вестись немало разговор о то, что организация объединять нация будто утрачивать свой роль в международный отношение. пытаться сравнивать она с лига нация. категорически не мочь соглашаться с это. напротив, уникальный опыт инспекция в ирак говорить о то, что совет безопасность оон, как орган, несущий главный ответственность за поддержание мир и безопасность, в полный мера справляться со свой обязанность, обеспечивать направление в ирак международный инспектор и создание необходимый условие для их деятельность. на весь этап развитие ситуация вокруг ирак россия действовать последовательно и взвешенно, твердо отстаивать наш принципиальный позиция и в тот же время не скатываться к конфронтация с другой государство. мы добиваться позитивный перспектива сохранение единство и сохранение государство - член совет безопасность оон. в нынешний условие еще сложно оценивать весь возможный последствие начинаться война, однако можно с полный основание утверждать, что она итог становиться не стабилизация, а, наоборот, дальнейший обострение ситуация в этот регион и за предел этот регион. к это неотвратимый вести попытка сила навязывать иракский и другой народ ближний восток тот или иной модель государственный устройство. такой претензия на дело быть играть на рука лишь экстремист, действовать под радикальный исламский лозунг. ведь этот сила только и ждать предлог, для то чтобы оправдывать свой террористический деятельность. вот почему жизненно важно скоро останавливать война и восстанавливать единство мировой сообщество. это необходимый условие для продолжение многосторонний сотрудничество в борьба с новый угроза и вызов. важный роль в этот вопрос принадлежать взаимодействие и по линия парламент. в условие, когда мировой общественность все более твердо заявлять о свой неприятие силовой решение иракский проблема, парламентарий мочь многое сделать для объединение усилие международный сообщество в скорый преодоление кризисный ситуация вокруг ирак. хотеть бы заверять уважаемый депутат в то, что министерство иностранный дело быть открыто и далеко, как это быть и рано, к самый тесный взаимодействие с федеральный собрание по этот сложный проблема и рассчитывать на ваш понимание и поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый игорь сергеевич. уважаемый коллега, время - 13.36, сколько время мы с вы отводить на вопрос игорь сергеевич? по вопрос от фракция. хорошо. не быть другой предложение? не быть. коллега, от фракция "единство" кто задавать вопрос? храмов рэм андреевич, пожалуйста.
храмов р. а. сказать, пожалуйста, игорь сергеевич. вот в 1990 год быть президент америка буш-старший - быть война. затем, когда восемь год быть клинтон, быть какой-то затишье, на наш взгляд. ну, там быть проявление... потом становиться вот буш-младший. нет ли здесь какой-то такой, знать, личный амбиция?
иванов и. с. вы знать, я трудно говорить о личный амбиция. я думать, что это не личный амбиция, это отражение политика определенный круг. хотеть напоминать, что в декабрь 1998 год быть военный операция сша и великобритания в отношение тот же ирак, в 1999 год быть военный операция нато по инициатива сша в отношение югославия. мы знать, чем это кончаться. поэтому здесь проводить какой-то семейный аналогия, я думать, неверно. это, я повторять, отражение интерес и политика определенный круг сша, непосредственно связанный с военно-промышленный комплекс, который в настоящий время почувствовать, что в условие нынешний расстановка сила мочь утверждать полный гегемония в мир. поэтому не случайно против этот политика сегодня активно выступать многий страна, в тот число и бывший союзник или нынешний союзник, как угодно можно они называть, соединенный штат.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. от фракция кпрф кто задавать вопрос? решульский сергей николаевич. (выкрик из зал.) по один вопрос от фракция. согласовывать, пожалуйста, со свой коллега.
решульский с. н. игорь сергеевич, вопрос следующий. мочь ли вы мы пояснять, действительно ли быть какой-то невыполненный требование инспектор оон? это первый. и, как министр иностранный дело, пояснять государственный дума: если основываться на нормативный документ оон, вообще, вот этот военный вторжение коалиция во глава с сша подпадать под понятие "агрессия" или не подпадать?
иванов и. с. что касаться первый вопрос. по доклад международный инспектор, руководитель инспекционный группа, они сегодня не сталкиваться с какой-либо проблема при выполнение свой миссия, свой задача, и никакой угроза в отношение инспектор со сторона иракский власть не быть. никакой препятствие, который бы мешать или не позволять они посещать тот или иной объект, включая, скажем, такой чувствительный, как президентский дворец, также не быть. поэтому со сторона международный инспектор какой-либо претензия в отношение иракский власть не высказываться. высказываться два вещь. во-первых, что сотрудничество быть скоро пассивный, чем активный (это как бы субъективный оценка), то быть можно быть бы сделать много, представлять много материал по собственный инициатива, а не дожидаться запрос, чтобы потом представлять. это первый. и во-вторых, можно быть весь это сделать значительно рано. второй, что касаться агрессия. быть соответствующий резолюция, который давать характеристика тот или иной акция. но для то, чтобы характеризовать данный конкретный акция как агрессия, заключение должный вынести совет безопасность оон, а не отдельный государство.
из зал. (не слышно.)
иванов и. с. мой точка зрение? мой точка зрение - что этот военный акция противоправный, что никакой... (выкрик из зал.) я вы еще раз повторять. вы о мой точка зрение спрашивать? это противоправный акция, и никакой правовой основание для осуществление этот военный акция нет.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что такой агрессия, прочитывать в словарь. от фракция либерально-демократический партия россия - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. игорь сергеевич, всегда вы с удовольствие видеть на трибуна и радоваться успех наш мид. америка не ратифицировать соглашение по международный уголовный суд, а мы с вы вроде бы это сделать, да? или быть...
иванов и. с. нет, мы не ратифицировать, владимир вольфович.
жириновский в. в. и не надо ратифицировать. я так понимать, что точка зрение мид - не надо ратифицировать. мы входить в совет европа и каждый год платить 25 миллион доллар, а мы там пытаться критиковать за чечня. но ирак сегодня - это в тысяча раз сильно, чем чечня. я бы хотеть, чтобы вы как-то посоветовать бы наш делегация - мы через неделя туда выезжать - занимать более жесткий позиция по защита россия в совет европа. в страна прибалтика... сейчас же война на ближний восток, и, мочь быть, мид проявлять более жесткий линия. это настоящий апартеид в отношение русский в прибалтика! или закавказье, допускать. там тоже, в общий-то, режим не совсем близкий россия. идти война на ближний восток, и, мочь быть, можно быть бы как-то усиливать наш влияние на страна закавказье... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь сергеевич. но вопрос не прозвучать, владимир вольфович. добавлять жириновский десять секунда, но он сегодня голосовать, вообще-то, за то, чтобы игорь сергеевич у мы не выступать.
жириновский в. в. да, и не надо депутат вмешиваться, какой вопрос... министр приходить сюда не для то, чтобы вы он защищать. я задавать весь вопрос, и игорь сергеевич начинать отвечать. вот я и хотеть... использовать ситуация на ближний восток, как мы усиливать наш влияние в афганистан, в закавказье, в прибалтика? если некоторый депутат не понимать, как ставиться вопрос, вот, мочь быть, правильно любовь константиновна сказать, нужно пойти поучиться, выяснивать не только, что такой агрессия, но и что такой вообще задавать вопрос и отвечать на вопрос. я уже десять год здесь, в дума, и знать.
председательствующий. пожалуйста, игорь сергеевич. быть что сказать?
иванов и. с. владимир вольфович, я думать, что укрепление наш позиция и наш влияние в тот регион, о который вы сказать, как раз и должно осуществляться через многосторонний механизм, и мы с вы, кстати, они успешно, достаточно успешно в последний время использовать, в тот число и для защита право наш соотечественник в прибалтика и через совет европа, и через обсе, а теперь и через европейский союз. наверное, это недостаточно. я с вы согласный, нужно много. но это тот канал, который позволять мы достаточно эффективно действовать. мы неоднократно в этот аудитория говорить: чем сильно многосторонний механизм, тем больше у мы возможность решать наш задача. если многосторонний механизм, такой, как оон, быть разваливаться, их авторитет быть снижаться, у мы мало быть механизм для то, чтобы действовать и отстаивать наш интерес в этот регион.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. от фракция "овр" - косачев константин иосифович.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый игорь сергеевич, вы абсолютно правильно классифицировать происходить как противоправный акция. в этот связь следующий вопрос: иметь ли в вид российский федерация на юридический уровень подготовить некий перечень международный правовой аргумент, свидетельствовать о противоправный характер этот операция, и какой образ мы, если ответ быть положительный, иметь в вид этот юридический аргумент, что называться, использовать в наш дальнейший работа, предъявлять международный сообщество либо индивидуально, либо во взаимодействие с наш нынешний союзник по антивоенный коалиция?
иванов и. с. совместно с государство, который не разделять нынешний действие вашингтон, мы ставить этот вопрос перед юридический служба оон, который должный давать соответствующий квалификация и который, кстати, давать соответствующий квалификация. естественно, мы готовить наш аргументация. важно, чтобы такой аргументация проходить через юридический служба оон и получать соответствующий закрепление в тот или иной форма в оон, тогда это становиться сильный инструмент в наш рука, в наш деятельность. вот именно на это и направлять наш усилие.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. фракция "союз правый сила", хакамада ирина муцуовна.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый игорь сергеевич, "союз правый сила" разделять достаточно жесткий оценка президент путин действие соединять штат америка, и мы полностью поддерживать ваш позиция, согласно который нужно прикладывать весь усилие, для то чтобы вне зависимость от то, что происходить, сохранять система коллективный безопасность оон, усиливать этот организация. и здесь как раз нужно не сыпать пепел на голова, считать, что все разрушать, а пытаться, наоборот, еще и усиливать этот организация. в этот связь у я вопрос следующий. у я создаваться впечатление, что если бы мир не раскалываться (а на самый дело односторонний военный акция поддерживать 35 страна), если бы все быть единый, то соединять штат америка трудно быть бы нарушать правило международный безопасность. поэтому вопрос такой: что мочь предлагать россия в сегодняшний повестка день... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
хакамада и. м. что мочь предлагать россия в повестка день внеочередной, чрезвычайный сессия оон, для то чтобы действительно опять сплачивать весь мир и в максимально короткий срок вернуть урегулирование иракский кризис в политический русло?
председательствующий. спасибо.
иванов и. с. прежде все я хотеть сказать, что быть бы неверный говорить о то, что быть какой-то вот коалиция, который сегодня действовать вместе с вашингтон и с лондон. этот коалиция надумывать. на самый дело это два страна - это сша и великобритания и присоединяться затем испания и австралия, который, ну, скажем так, зафиксировать свой политический позиция по давать вопрос и действовать соответственно. остальной страна... быть циркуляр рассылать вашингтон, и остальной страна молчаливый или косвенный какой-то сигнал давать понимать, что они если не разделять, то и не возражать открыто против этот действие. поэтому коалиция - это нечто другой, коалиция - это когда страна объединяться или на почва единый цель, или на почва решение какой-то совместный задача. вот в отношение ирак такой коалиция нет. это, скоро, некий такой аморфный образование, который в вашингтон и в лондон пытаться представлять как коалиция, чтобы показывать, что они не одинокий. а если вы посмотреть, то увидеть, что в тот же страна, который записывать в коалиция, антивоенный движение очень сильный. поэтому мы казаться, что сейчас, я в это с вы полностью согласный, необходимо находить такой форма, который позволять показывать, что международный сообщество не приемлить такой действие. потому что если сегодня этот эксперимент (а это так и быть называть: эксперимент) в ирак пройти, то завтра такой эксперимент возможный в другой место. и тогда можно себя представлять, как быть развиваться ситуация в мир. сессия, чрезвычайный сессия генеральный ассамблея оон - это один из форма, где государство мочь заявлять и зафиксировать свой позиция. поэтому наряду с созыв чрезвычайный заседание совет безопасность сейчас изучаться вопрос также и созыв генеральный ассамблея, с то чтобы страна мочь выражать свой мнение. это один из форма. я думать, что форма должный быть разнообразный. в рамка оон - да, это генеральный ассамблея оон, но быть и другой форма, быть парламентский форма. то быть надо использовать любой трибуна, для то чтобы страна мочь фиксировать непринятие вот такой развитие событие и выступать за уважение норма международный право и устав оон. вы спрашивать: что россия в этот связь собираться предпринимать?
председательствующий. "какой вопрос мочь бы поставлять россия?" - ирина муцуовна сказать, да? я просто хотеть сказать, уважаемый коллега, у мы с вы оставаться для работа 11 минута.
иванов и. с. я рядом с вы садиться и сказать потом.
председательствующий. включать микрофон депутат хакамада.
хакамада и. м. я хотеть бы уточнять: что конкретно предлагать россия обсуждать чрезвычайный сессия оон, для то чтобы сплачивать и действительно реально перевести военный операция в дипломатический, в политический урегулирование, реально, не на уровень риторика, а реально это добиваться как миротворец?
иванов и. с. я думать, что ответ здесь очень, очень ясный - это выполнение тот резолюция, который быть. и еще раз мы на практика доказывать и доказывать, что они выполнимый мирный путь, с помощь использование инспектор.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. лукин владимир петрович - от фракция "яблоко".
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". во-первых, я хотеть бы прежде все сказать, что понятно, в последний время мид вообще и вы работать в очень напряженный условие, экстремально напряженный, очень трудно. и хотеть бы признательность выражать за очень энергичный работа. а вопрос у я очень простой, очень короткий: что мы на этот фон с антитеррористический коалиция-то быть делать?
председательствующий. хороший вопрос.
иванов и. с. ну, я думать, что мы не мочь сейчас смешивать разный вопрос. они, конечно же, определенный взаимосвязь иметь. но вместе с то быть борьба с терроризм. и с терроризм мы быть бороться сегодня, мы быть бороться завтра и послезавтра. этот борьба длительный и нескончаемый. поэтому я считать, что мы, решать вопрос ирак, должный учитывать, что при это надо не забывать о то, что все-таки у мы быть глобальный проблема. и нельзя приносить антитеррористический коалиция в жертва тот проблема, с который мы сегодня сталкиваться и где мы с сша реально расходиться, и не только с сша. но там, где мы единый, - а в борьба с терроризм, я думать, что подавлять большинство страна единый, - мы должный продолжать сотрудничество.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. от агропромышленный группа - плотник владимир николаевич.
плотник в. н. игорь сергеевич, сказать, пожалуйста, по оценка мид, какой же все-таки конечный цель агрессия соединенный штат в ирак? и второй момент. на ваш взгляд, взгляд министр иностранный дело, устраивать ли вы то, как в средство массовый информация, особенно по телевидение, освещаться этот война в ирак сегодня?
иванов и. с. ну цель, цель заявлять официальный представитель сша. первый цель - это свержение режим хусейн. второй цель - установление контроль над страна. третий цель - чтобы другой режим быть неповадно. поэтому я думать, что здесь цель очевидный. что касаться освещение. ну, трудно сказать по освещение, потому что вы знать, настолько сложно сейчас передавать с место событие. там двадцать четыре журналист находиться. они работать, стараться, но они очень трудно на место получать доступ к информация, потому что, как вы понимать, когда идти боевой действие, деятельность журналист ограничивать. журналист, насколько я понимать, стараться максимально объективно освещать ситуация.
председательствующий. спасибо. так, коллега, кто задавать вопрос от группа "народный депутат"? депутат баскаев. включать микрофон депутат баскаев.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый игорь сергеевич, ну, во-первых, группа "народный депутат" поддерживать тот мера, который принимать и мид, и президент россия. но у я вопрос такой. не рассматривать ли министерство иностранный дело действие соединенный штат в военный акция против ирак как международный терроризм? и в связь с это возможно ли привлечение тот, кто участвовать в это, к международный суд? и второй вопрос. вы правильно сказать, что этот эксперимент мочь распространяться на другой страна, в тот число и на тот страна, который входить ранее в советский союз. не рассматривать ли министерство иностранный дело возможность более активный создание сила коллективный безопасность государство, который находиться с мы рядом, и ряд другой государство?
иванов и. с. ну, что касаться квалификация, то я уже сказать, только совет безопасность оон вправе давать квалификация тот или иной действие на основа международный право. далеко каждый страна мочь давать свой определение, но квалификация мочь давать только совет безопасность оон. что касаться создание сила коллективный безопасность. у мы быть договор о коллективный безопасность, мы сейчас укреплять договор, преобразовывать его в организация "договор о коллективный безопасность", мы обсуждать совместный мера борьба с терроризм в рамка шанхайский организация сотрудничество. конечно, мера для укрепление безопасность необходимо предпринимать. и вот в рамка тот структура, о который я вы сказать, мы такой мера предпринимать.
председательствующий. спасибо. "регион россия...", депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый игорь сергеевич, по повод агрессия. вы действительно правый, что принимать совет безопасность, но должный быть тот, кто вносить подобный предложение. как вы знать, 14 декабрь 1974 год XXIX сессия организация объединять нация принимать резолюция "определение агрессия", и сегодня действие сша подпадать под этот определение. я внимательно проанализировать ваш выступление за последний неделя, и в тот число сегодняшний, вы ни раз нигде не сказать "агрессия" - идти речь о война, о неправомерномприменение сила и так далее, что не влечь никакой правовой последствие, поскольку, если вы как министр иностранный дело сказать "агрессия", это потребовать от россия внесение определенный в тот число и резолюция в оон. кроме тот, вчера вы сделать очень интересный заявление, отвечать на вопрос российский и иностранный журналист, который полностью менять подход к позиция россия. вы заявлять, что, несмотря на происходить, россия и сша оставаться партнер. кроме то, вы заявлять (цитировать), что ни у кто нет стремление принимать решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос! вы так и не задавать вопрос, виктор имантович. добавлять 10 секунда для вопрос.
алкснис в. и. ...что ни у кто нет стремление принимать решение антиамериканский характер или направлять против сша. я еще раз повторять, у я вопрос: считать ли вы, что 20 март сша совершать акт агрессия против ирак или нет? и второй. как вы считать, не означать ли стремление не принимать решение, носить антиамериканский характер или направлять против сша, открытый поддержка и пособничество агрессия сша против республика ирак? спасибо.
иванов и. с. виктор имантович, видеть ли, если бы я выступать в личный качество, я бы мочь давать вы личный оценка и определение. я выступать как министр, и я вы еще раз говорить, что квалификация, для то чтобы она иметь какой-то последствие международный, а не просто эмоциональный всплеск, должный давать совет безопасность оон. если совет безопасность оон давать квалификация этот действие как агрессия, быть и соответствующий мера принимать в отношение тот страна, который объявлять агрессор. если мы - я или вы - просто быть ходить по улица и говорить, что это агрессия, то это - только наш личный эмоция, никакой эффект это иметь не быть. поэтому я в свой оценка придерживаться тот формулировка, о который я вы сказать. что касаться партнерский отношение, о который тоже я сказать. видеть ли, если вы считать, что мы сейчас должный идти на открытый конфронтация, который, я думать, ничто хороший мы в тот число не приносить, я с такой точка зрение не согласный. в то, что касаться иракский тема, россия занимать принципиальный позиция до последний момент. вы лично я спрашивать, пропустить ли россия резолюция, который санкционировать применение сила в отношение ирак. я вы сказать, что нет. а вы я сказать, что вы не верить. так вот, вы теперь убеждаться, что это быть так. там, где нужно занимать жесткий позиция, россия занимать жесткий позиция и не поступаться свой принцип. а идти просто на конфронтация ради конфронтация - мы считать, это не отвечать интерес россия.
председательствующий. спасибо, игорь сергеевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, для выступление по проект постановление, который мы с вы вчера принимать за основа, слово предоставляться дмитрий олегович рогозин. но перед то по ведение просить слово гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я просить вы продлять время работа в сила плотность наш график сегодня до принятие текст заявление.
председательствующий. коллега, кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, прежде чем говорить о постановление, о тот поправка, который быть направлять в наш комитет на рассмотрение, я хотеть бы сказать вы, так сказать, по-товарищески. у вы быть желание как бы заставлять министр по многий вопрос сказать больше, чем он мочь сказать в этот аудитория, хотя, по-моему, он и так достаточно много сказать обо все то, что, как он считать, на самый дело происходить вокруг ирак. давать мы с вы принимать такой заявление, в который быть расставлять весь акцент. комитет рассматривать внимательно тот поправка, который поступать в наш адрес. хотеть вы вернуть к текст, который у вы на рука, "взамен раздавать", и сказать следующий. из тот поправка, который мы получать, поправка депутат резник, дорогин принимать полностью. поправка депутат севастьянов принимать практически полностью в редакция комитет по международный дело. речь в она идти о то, чтобы поставлять в совет безопасность оон вопрос о ввод в ирак сила оон по поддержание мир для разведение воевать сторона. поправка депутат хакамада принимать в редакция комитет, в частность отклонять предложение убирать из текст проект постановление слово об осуждение агрессия сша, великобритания и их союзник против суверенный государство. мы решать оставлять это в текст, потому что действительно совершать акт агрессия, я хотеть подчеркивать. но при это мы согласный с предложение о необходимость рассматривать в ход генеральный ассамблея оон вопрос о послевоенный политический и социально-экономический восстановление  ирак под эгида оон. поправка депутат николаев с минимальный правка комитет также учитывать в текст. речь в она идти о то, чтобы вернуться к вопрос об увеличение ассигнование на военный расход в бюджет 2003 год до уровень 3,5 процент, а начинать с 2004 год этот цифра придерживаться постоянно, и прежде все направлять средство на модернизация вооружение наш армия. поправка депутат гвоздевой также учитывать в редакция комитет, предпоследний абзац. по повод поправка бурдуков, гришанков, гудков и илюхин. принимать основной, существенный поправка, 4-я, она учитывать в поправка депутат николаев. по поправка депутат алтухов хотеть бы сказать. депутат алтухов предлагать включать в текст вопрос о коллективный действие против агрессор. но это так называть повод для война, это то, о чем я вчера говорить, против что комитет возражать. осуждать, как агрессия, акция соединенный штат и великобритания, то не менее мы не иметь право ввязываться в война в качество воевать сторона. и также по поправка уважаемый коллега никифоренко. я хотеть бы сказать следующий. он предлагать изымать из второй абзац этот текст в первый случай слово "ликвидация иракский потенциал оружие массовый уничтожение и средство его доставка". но это термин, мы не мочь изымать термин, который фигурировать в документ совет безопасность оон. и в пятый абзац также изымать слово "...химический, биологический и ядерный оружие, а также система доставка такой оружие". депутат никифоренко предлагать заменять они на слово "вооружение". то же самый - это вопрос терминология, поэтому мы должный придерживаться юридически точный формулировка, который фигурировать в документ совет безопасность оон. коллега, поправка, основной поправка, существенный поправка, практически учитывать в текст проект постановление. этот поправка представлять мнение самый разный фракция государственный дума, в тот число и тот, который вчера достаточно жестко вести дискуссия. я просить проголосовать за предлагать проект постановление в целое.
председательствующий. спасибо. вопрос быть, дмитрий олегович. депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я по мотив голосование уже. дмитрий олегович, обычно парламент выступать с более, я бы сказать, резкий позиция, чем официальный исполнительный власть, это понятно. но я вот не понимать, зачем сегодня принимать проект, который вы представлять, когда вчера президент россия намного жестко обозначать ситуация и называть вещь свой имя. мы должный быть бы, вообще-то, принимать то, что предлагаться вчера. а вы весь это просто облагораживать, окультуривать. это просто документ для внутренний пользование, не много то.
рогозин д. о. уважаемый анатолий георгиевич, хотеть с вы не соглашаться по один простой причина, по формальный повод. во-первых, мы вчера принимать за основа тот проект постановление, который быть предлагать три комитет, а также практически рассматривать весь тот поправка, который быть предлагать комитет за последний время. какой-то иной предложение, который ужесточать бы данный текст и который отклонять комитет, не быть. это первый. второй. я с вы также не мочь соглашаться и по тональность выступление президент, и по тональность самый заявление государственный дума. здесь быть весь необходимый оценка, который квалифицировать вооруженный акция сша и великобритания против ирак как агрессия. я хотеть вы сказать, что позиция государственный дума действительно, скажем так, характеризовать этот действие не в дипломатический тон, а расставлять весь точка над "i". я просто не мочь с вы, действительно, соглашаться, потому что я не видеть в этот текст какой-то попытка прикрывать туман оценка государственный дума. здесь все быть. то более, что вы мочь предлагать другой поправка, ужесточать, но они не быть.
председательствующий. спасибо. по ведение от фракция - депутат надеждин.
надеждин б. б. уважаемый дмитрий олегович, вот наш фракция сейчас находиться в сложный положение, потому что не раздавать таблица поправка, хотя бы какой-то, чтобы мы мочь что-то принимать или нет, а раздавать новый текст. вот, скажем, мы не нравиться идея увеличение военный расход, а остальное нравиться. вот как мы поступать сейчас?
рогозин д. о. коллега, когда мы принимать постановление, связывать с заявление государственный дума, мы всегда давать согласовывать комитет текст с выделение тот поправка, который у мы быть. тот поправка, который не принимать комитет, мы выделять в качество отдельный. вы мочь бы предлагать тогда поправка, иметь текст на рука, снимать из проект постановление параграф, с который вы не согласный. у вы на рука быть проект постановление, вы уже иметь этот текст, вы иметь время для то, чтобы предлагать снимать тот абзац, который вы не устраивать. вы же сам это не сделать.
председательствующий. депутат юдин. нет депутат юдин. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий олегович, ну, понятно, что нынешний слабость экономический... министр иностранный дело не мочь агрессия называть агрессия, но вы объяснять: почему в думский постановление тоже нет ни один слово об этот, кроме предложение поставлять вопрос об агрессия? почему?
рогозин д. о. по-моему, вы сейчас заниматься, уважаемый коллега, подмена понятие. взять абзац, конкретный параграф текст, где мы предлагать созывать специальный сессия генеральный ассамблея оон, чтобы поставлять вопрос об агрессия. в это и быть оценка, который давать государственный дума. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, вот я слышать ваш пожелание голосовать, но, вообще, надо попросить слово по ведение и прекращать вопрос. у мы записываться на вопрос несколько депутат. вот по ведение, я видеть, зиятдинов флюра газизовна. пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос не по ведение, любовь константиновна. предложение: голосовать. и сразу предложение второй. я предлагать рассматривать вопрос по жкх до конец, а потом уходить на перерыв. давать попробовать это проголосовать.
председательствующий. первый предложение ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения и задавать вопрос? (шум в зал.) юрий васильевич, как мы с вы быть друг без друг, если не изберемся в дума, а? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        75,7%
проголосовать против 80 чело. 24,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прекращать вопрос и прения. я ставить на голосование предложение флюра газизовна зиятдинова, так как, если мы сейчас проголосовать за постановление, сразу отключать микрофон. кто за то, чтобы мы продлять время заседание для рассмотрение закон по жкх? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, голосовать постановление. заявление государственный дума "в связь с начало военный действие соединять штат америка и великобритания против республика ирак". кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2003 год. 16 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 16 час. телекамера нет? готовый к регистрация? готовый. просьба включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 337 чело.        74,9%
отсутствовать  113 чело.        25,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  113 чело.        25,1%
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! много полгода назад - 26 июнь 2002 год - вступать в сила новый федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". после это вы быть принимать и вступать в сила федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и "о выборы президент российский федерация". такой образ, за год до предстоящий федеральный выборы подготовить нормативный база их проведение, и это очень важный и принципиально. однако правило и установление федеральный закон не мочь действовать в полный сила без адекватный мера ответственность за нарушение этот правило и установление. правый без ответственность не бывать, вы это знать очень хорошо. как показывать практика, такой мера государственный-правовой ответственность, как отказ в регистрация, отмена регистрация кандидат, список кандидат, мочь и должный применяться лишь в случай наиболее серьезный нарушение законодательство со сторона непосредственно кандидат, избирательный объединение, блок. отмена же результат выборы, лишение мандат мочь применяться как крайний мера в принцип только в экстраординарный ситуация, когда иной мера ответственность слишком маленький и неадекватный совершенный правонарушение. в связь с это вставать задача персонифицировать ответственность, дифференцированно устанавливать санкция в зависимость от общественный опасность нарушение, разграничивать основание для такой вид ответственность, как государственный-правовой, уголовный, административный. кроме то, необходимо, чтобы избирательный закон не вступать в противоречие с иной федеральный закон, регулировать смежный выборы и референдум отношение. в связь с это в центральный избирательный комиссия российский федерация быть проанализировать законодательный акт, регулировать спектр отношение, связывать с проведение выборы и референдум в российский федерация и относиться к сфера гражданский, гражданский процессуальный, уголовный, административный, трудовой и иной отрасль законодательство. в итог быть выделять четыре федеральный закон, требовать определенный корректив или внесение дополнение. первый из они - это уголовный кодекс российский федерация, второй - кодекс российский федерация об административный правонарушение, важный законодательный акт, устанавливать мера ответственность, санкция за общественный опасный деяние, преступление и правонарушение. оба этот акт требовать и изменение, и дополнение. в уголовный кодекс российский федерация в настоящий время содержаться лишь два статья, относиться к рассматривать сфера, - это воспрепятствование осуществление избирательный право, в тот число с использование должностной служебный положение, и фальсификация избирательный документ. следовать отмечать, что с момент вступление в сила уголовный кодекс российский федерация - это 1996 год - этот статья, вернее, практика применение этот статья оказываться крайне ограниченный, в тот число из-за несовершенство их формулировка, неточный квалификация деяние, посягать на один из конституционный право гражданин. в представлять вы сегодня законопроект предлагаться уточнять содержание ныне действовать статья уголовный кодекс, а также вносить в кодекс ряд новый статья. необходимость установление уголовный наказание за фальсификация итог голосование вытекать непосредственно из статья 79 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который уже содержать, по суть, сформулировать состав преступление. и это, уважаемый коллега-депутат, ответ на тот просьба, обращение, который вы высказывать, когда обсуждаться закон "о выборы депутат государственный дума..." и "о выборы президент российский федерация". в цель повышение эффективность мера, направлять на борьба с экстремизм, предлагаться устанавливать уголовный ответственность за проведение предвыборный агитация, агитация по вопрос референдум, содержать призыв к осуществление экстремистский деятельность. учитывать, что допускать злоупотребление в процесс создание и расходование средство избирательный фонд и фонд референдум, незаконный финансирование избирательный кампания помимо избирательный фонд, расходование незаконный пожертвование в конечный счет мочь повлечь признание выборы или референдум недействительный, за подобный правонарушение также предлагаться устанавливать уголовный ответственность, только в случай, если этот сумма в особо крупный размер. для федеральный выборы это 25 миллион рубль. я думать, что ни у кто сомнение нет, что это сумма особо крупный размер - 25 миллион рубль. в данный случай быть учитывать и мировой опыт, который признавать борьба с незаконный финансирование избирательный кампания ключевой момент законодательный регулирование выборы. практика применение кодекс российский федерация об административный правонарушение, являться, напротив, весьма обширный в наш деятельность, также требовать законодательный корректировка. предлагаться дополнять коап новый статья, предусматривать административный ответственность, который практически пока не быть прописывать, за использование преимущество должностной и служебный положение в период проведение выборы и референдум; за сбор подпись лицо, который это запрещать закон; за нарушение правило размещение агитационный материал; нарушение запрет на проведение в период избирательный кампания, кампания референдум тотализатор и другой основывать на риск игра, объект который являться выборы и референдум. это тоже в ответ на ваш конкретный предложение, который мы получать в центризбирком россия. кроме это, надо уточнять ряд статья кодекс - 5.2, 5.4, 5.6, 5.8, 5.11, 5.12, 5.16 - 5.18 и 5.21, излагать в новый редакция, с то чтобы обеспечивать защита избирательный право и право на участие в референдум более широкий круг участник избирательный процесс и референдум. новый федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", равно как и иной избирательный федеральный закон, особый внимание уделять регулирование информационный обеспечение выборы и референдум, разделять понятие "информационный деятельность" и "предвыборный агитация". данные изменение избирательный законодательство быть вызывать насущный потребность общество минимизировать использование на выборы негативный избирательный технология, черный пиар и информационный война, который особенно быть все вы известный по 1999 год. практика показывать, что возможность применение административный наказание, равно и применение такой наказание не удерживать нарушитель от новый и новый нарушение закон о выборы в ход один избирательный кампания. в связь с это становиться очевидный необходимость корректировка закон российский федерация "о средство массовый информация". предлагаться устанавливать в этот закон дополнительный основание для приостановление, я подчеркивать, суд, и только суд, деятельность средство массовый информация в случай повторный нарушение законодательство о выборы после привлечение организация, осуществлять выпуск средство массовый информация, к административный ответственность за аналогичный нарушение. в случай совершение такой организация в течение один избирательный кампания повторный нарушение законодательство российский федерация о выборы центризбирком россия, а для региональный организация - избирательный комиссия субъект российский федерация (и только этот комиссия, никакой другой) вправе обращаться в регистрировать орган с представление о приостановление деятельность средство массовый информация. регистрировать орган не вправе отказываться от обращение в суд с заявление о приостановление деятельность средство массовый информация, если организация, осуществлять выпуск средство массовый информация, в период один избирательный кампания совершать много два нарушение законодательство российский федерация о выборы, влечь применение мера административный ответственность. то быть на третий раз уже устанавливаться такой возможность по закон через суд. рассмотрение суд указанный заявление осуществляться в сокращенный срок, который устанавливать для производство по дело о защита избирательный право гражданин российский федерация. то быть приводить в соответствие с закон о выборы. в цель обеспечение действие норма избирательный закон о недопустимость осуществление подкуп избиратель под вид благотворительность в федеральный закон "о благотворительный деятельность и благотворительный организация" предлагаться устанавливать запрет на проведение благотворительный деятельность одновременно с проведение предвыборный агитация. кроме то, представляться целесообразный указывать, что в период избирательный кампания, а также кампания референдум благотворительный деятельность осуществляться не только в соответствие с называть закон "о благотворительный деятельность...", но и с закон о выборы. при предварительный обсуждение законопроект в комитет государственный дума по государственный строительство предлагаться дополнительно рассматривать соразмерность санкция, устанавливать законопроект. мы полагать, что это действительно надо быть делать при подготовка ко второй чтение. при внимательный рассмотрение законопроект, в тот число в совокупность с ныне действующий положение, просматриваться внутренний логика и соподчиненность предлагать в законопроект санкция. и при подготовка ко второй чтение комитет готовый к плодотворный работа над тот поправка, который поступать в государственный дума. и в заключение, уважаемый депутат государственный дума. по проект данный федеральный закон развертываться широкий дискуссия в средство массовый информация, особенно среди журналистский сообщество, и мы благодарный за конструктивный замечание и предложение, который готовый учитывать вместе с вы, уважаемый депутат, при подготовка проект закон ко второй чтение, в тот число некоторый замечание, который быть у комитет по законодательство, и представлять вы как участник сегодняшний пленарный заседание. но мы категорически не принимать обвинение в то, что этот проект вместе с обновлять закон о выборы - удар по свобода слово. это действительно удар, но удар по свобода вранье, черный пиар и черный нал, я бы так сказать по этот повод. этот проект направлять на защита избирательный право гражданин, на получение достоверный информация, на соблюдение равенство право кандидат, на защита законность и справедливость наш выборы, на недопустимость повторение технология так называть телекиллер, образец 1999 год. благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр альбертович. пока присаживаться. сделать содоклад по данный законопроект председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, председатель центральный избирательный комиссия очень подробно касаться практически весь принципиальный момент рассматривать проект, поэтому я просто не быть повторять это, а останавливаться на несколько правовой момент. но предварительно хотеть сказать: проект этот, по наш мнение, архиважный, и вы только что александр альбертович объяснять, в сила какой причина, потому что на самый дело тот, кто проходить через избирательный кампания, это на себя почувствовать, вернее, весь мы проходить через избирательный кампания и на себя почувствовать, как часто недобросовестность конкурент, а иногда и средство массовый информация, и государственный орган, и должностной лицо очень болезненно сказываться на достижение объективный результат предвыборный кампания и собственно сам выборы. проект этот очень важный, очень своевремя, и в сила это мы к он подходить очень и очень внимательно, скрупулезно. мы рассматривать проект на свой заседание, кроме то, по этот проект быть назначать совет дума два комитет-соисполнитель. комитет по законодательство под руководство павел владимирович крашенинников очень внимательно он рассматривать. в правовой управление он подвергаться ну просто детальный проработка, и оно давать мы свой замечание на девять страница. хотя, по существо, ни комитет по законодательство, ни правовой управление не отрицать возможность принятие этот проект, но то не менее я говорить вы об это, чтобы вы понимать, что этот проект не проходить как бы мимоходом, между прочее, он подвергаться очень внимательный и детальный проработка. кроме то, мы иметь замечание от различный другой правовой учреждение и даже от кафедра юнеско под руководство федотов. один слово, в ход весь этот работа мы многократно убеждаться в то, что проект иметь некоторый шероховатость, о который сейчас я сказать и о который уже частично сказать председатель центральный избирательный комиссия, однако, несмотря на это, наш комитет и комитет по законодательство принимать решение рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. то не менее надо высказывать несколько замечание, для то чтобы вы понимать все-таки хотя бы тот основный, наиболее важный, как мы они называть, шероховатость, который мы предстоять при подготовка проект ко второй чтение устранять. я начинать с тот, о чем говорить александр альбертович. ну, прежде все надо сказать о то, что, в общий, быть, конечно, и достаточно заметный такой в ряд случай несоразмерность установление предлагать проект ответственность за тот или иной нарушение. безусловно, это очень важно, потому что, как бы то ни быть, мы не мочь нарушать, скажем так, общий концепция, общий ткань существующий законодательный акт, который устанавливать ответственность, быть то уголовный, быть то административный. над это предстоять поработать мы все вместе, и с учет тот поправка, который мы наверняка получать, потому что мы уверять, что кроме наш комитет этот проект быть внимательно изучаться и другой: депутат, а также иной субъект право законодательный инициатива, средство массовый информация и так далее. кроме то, в ряд случай возникать (я, например, сейчас только на один случай ссылаться, но вообще, наверное, с это даже неоднократно мы мочь сталкиваться) некоторый конкуренция между норма, отдельный норма один и тот же закон. в частность предлагаться в проект вносить дополнительный статья 141 в уголовный кодекс, который устанавливаться уголовный ответственность за предвыборный агитация, содержать призыв к осуществление экстремистский деятельность. однако уже сегодня в уголовный кодекс существовать статья 280, который устанавливать уголовный ответственность за публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность. наверняка нужный два вот этот запись приводить в соответствие. и я думать, что это не вызывать большой затруднение. кроме то, в ряд случай быть какой-то вопрос относительно изложение, скажем, диспозитивный норма по повод более четкий определение объективный и субъективный составлять тот или иной правонарушение. это касательно уголовный кодекс. касательно административный кодекс надо сказать, что быть вопрос по повод тот или иной предлагать новелла в связь с то, что уже сегодня в кодекс иметься. и наконец, еще один замечание о то, что в некоторый случай проект не включать в себя тот или иной момент, который уже отражать сегодня в административный кодекс и который требовать уточнение в связь с принимать мы закон. это только основной, наиболее, на наш взгляд, как бы бросаться в глаз недостаток, о который мы хотеть бы докладывать вы, в целое же, повторять, и комитет по государственный строительство, и комитет по законодательство рекомендовать дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить вы записываться. показывать, пожалуйста, список. коваленко павел иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос к председатель центризбирком александр альбертович. александр альбертович, в дискуссия со средство массовый информация уже говориться о то, что, с один сторона, конечно, хорошо, что подводить средство массовый информация к ответственность вот такой трехступенчатый система, но как быть с это - в течение месяц? вот мы прекрасно понимать, что управляться трудно: надо вынести два административный взыскание, потом еще суд, то быть это практически физически невозможный. а мы же прекрасно понимать, что средство массовый информация у мы умнеть и умнеть и нарушение быть, как правило, в последний неделя - максимум два. то быть даже при сверхоперативный рассмотрение в МПТР, в суд наказывать физически невозможный. вот здесь наверняка нужный какой-то все-таки уточнять деталь ко второй чтение. это первый вопрос. и второй, очень короткий. вот при... (микрофон отключать.)
председательствующий. первый вопрос, павел иванович. только один вопрос, так как долго обосновывать. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. спасибо за вопрос. понимать, быть один точка зрение, как вы говорить: надо бы еще как-то ускорять рассмотрение проблема, который возникать в связь с правонарушение в средство массовый информация. а другой точка зрение: вообще не надо вносить никакой изменение. поэтому, на наш взгляд, мы находить пока золотой середина, но мы открывать к обсуждение поправка, который мочь последовать. и кроме это, я давать вы пояснение. ведь речь-то идти о что? о нарушение в избирательный кампания. избирательный кампания не один месяц идти. от момент объявление до день голосование - это примерно девяносто - сто день. и вы же отлично знать, что некоторый начинать с первый день уже нарушать правило и соответствующий установление. плюс мы менять подход: если рано административный протокол, который получать суд, он иметь право рассматривать тридцать сутки, то теперь он должный рассматривать это согласно закон о выборы пять сутки. то быть в результат создаваться, с наш точка зрение, работать механизм возможность привлечение к ответственность, но в тот же время сохранять определять гарантия защита свой право и средство массовый информация, чтобы не быть произвол чиновник - чиновник избирательный комиссия, чиновник министерство печать, чиновник судебный, - чтобы у сми быть возможность защита, в тот число и в кассационный порядок. только так принцип демократия можно устанавливать, зафиксировать и исполнять на практика. поэтому здесь в крайность нельзя вдаваться ни в кой случай, но к обсуждение конкретный ваш вопрос с учет конкретный поправка, который сформулировать, мы готовый, этот тема обсуждать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович. к кто вопрос у вы?
алкснис в. и. уважаемый александр альбертович, среди поправка быть и поправка в уголовный кодекс по статья 5.45 "использование преимущество должностной или служебный положение в период избирательный кампания, кампания референдум", который влечь наложение административный штраф в размер от тридцать до пятьдесят минимальный размер оплата труд. так вот, к свой изумление когда я начинать внимательно читать закон "об основной гарантия..." и "о выборы депутат государственный дума...", то узнавать, что, оказываться, к использование преимущество должностной положение относиться отчет о проделывать работа. то быть если депутат государственный дума идти на выборы и в ход предвыборный кампания отчитываться перед избиратель о проделывать работа за четыре год депутатство, то, во-первых, он мочь быть снимать с регистрация, как использовать преимущество должностной положение, и плюс на он быть налагать административный штраф в размер от тридцать до пятьдесят минимальный размер оплата труд. я казаться, что тут допускать какой-то ошибка, потому что депутат, кроме, как рассказывать избиратель, как он голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да?
вешняков а. а. да, вопрос понятный.
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый депутат, вы хорошо всегда бороться с использование служебный положение другой чиновник, но вы же в данный случай тоже иметь статус государственный деятель. и мы говорить о то, что должно быть равенство кандидат на выборы. поэтому все-таки давать принцип равенство придерживаться. поэтому, пожалуйста, как депутат, вы мочь отчитываться без всякий ограничение весь четыре год, работать со свой избиратель и говорить о то, как вы решать проблема, который ставить перед вы избиратель, общественность и так далее. вы мочь это делать во время избирательный кампания тоже, но только уже по правило, общий для весь кандидат. для этот, пожалуйста, оплачивать все через свой избирательный фонд, и тогда это быть справедливый по отношение к тот, кто сегодня не сидеть в государственный дума. ведь мы же в данный случай должный думать не только о тот, кто здесь, в зал, но и о тот народ, который вы представлять в этот зал. с мой точка зрение, справедливость в такой подход быть, разумность применение этот процедура, норма существовать, это я и пытаться разъяснять.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста, ваш вопрос.
илюхин в. и. уважаемый александр альбертович, вот в связь с ваш пояснение у я возникать еще один вопрос: а как тогда расценивать действие губернатор, руководитель область, глава субъект федерация и действие президент российский федерация, если в период избирательный кампания они постоянно на экран телевидение, освещаться их деятельность, освещаться их поездка, их заявление и так далее, и так далее? прощать я, ведь это тоже свой род реклама.
вешняков а. а. вы совершенно правый, то более вы под впечатление тот кампания, в который вы участвовать. но это быть по старый закон, а по новый закон у мы уже комплекс проблема решать в этот часть.  первый, что решать: если ты губернатор и регистрироваться как кандидат в губернатор, сразу после регистрация уходить в отпуск. уходить в отпуск - все, ты не иметь право и не иметь право средство массовый информация освещать твой служебный деятельность, потому что у ты она нет. логично? логично. если быть освещать, то тогда вот тот санкция за нарушение, о который мы с вы говорить. это первый часть ответ на вопрос. второй в этот план. если не применять в комплекс норма, который мы предлагать, то не быть реальный механизм ответственность. что такой, например, штраф для средство массовый информация в 2 тысяча рубль, если один минута материал, который идти по федеральный телеканал, стоять... ну, знать, сколько она стоять. поэтому мы и предлагать: давать, если средство массовый информация нарушать закон систематически, злоупотреблять тот право, который у он быть, не с первый раз, а со второй, с третий включать механизм реальный ответственность. какой? приостановление деятельность до завершение голосование на этот выборы. по-моему, как раз мы отвечать на ваш вопрос, действительно он решать. поэтому, виктор иванович, вы голосовать за этот проект надо два рука.
председательствующий. вульф андрей юрьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый александр альбертович, не казаться ли вы, что, вводить, по суть дело, внесудебный, административный порядок приостановление деятельность средство массовый информация, вы предоставлять слишком широкий возможность как для избирком, так и для структура МПТР в толкование данный законопроект, поскольку он оставлять достаточно широкий возможность для лавирование? мы, по суть дело, уравнивать малозначительный и серьезный нарушение лицензионный условие. не мочь ли это быть использовать соответствующий избирком либо структура МПТР, во-первых, как политический дубинка для неугодный сми, во-вторых, как средство коррупция? я не хотеть никто обвинять, но вы понимать, что, если нет четко прописывать процедура, если быть административный усмотрение, то быть возможность для коррупция.
вешняков а. а. вопрос ваш с точка зрение опасность сформулировать совершенно правильно, и именно так мы ставить перед себя задача, чтобы это ни в кой случай не допускать. и я сейчас показывать вы механизм, который на самый дело прописывать в этот закон, а не тот, который описываться иногда недобросовестный человек, в тот число, к сожаление, и в наш средство массовый информация.первый. если совершаться правонарушение, то комиссия только два уровень комиссия центризбирком и комиссия субъект, весь остальной из этот процедура исключать, - иметь право составлять административный протокол и представлять он в суд. если суд с это соглашаться и сказать, что нарушение быть, то в такой случай вы, средство массовый информация, выписываться штраф. в тот же время, если вы не согласный даже с судебный решение, вы мочь он в кассационный порядок обжаловать, и оно не вступать в сила. понимать, какой система защита на первый этап? хорошо, судебный инстанция все проходить, в судебный порядок получать наказание за этот первый нарушение. делать вывод, не повторять больше это. правильно? если же вы повторять, что быть во второй раз? опять комиссия, опять административный протокол, опять суд и в данный случай опять тот защита, о который я говорить. или же второй вариант, когда можно быть обращаться в министерство печать и оно уже на свой усмотрение смочь сказать, быть состав нарушение, по который надо обращаться в суд для приостановление деятельность или нет. если оно счесть, что нет, сказать, что предупреждение достаточно или вообще закрывать дело, проинформировать об это. но для то, чтобы приостанавливать деятельность, необходимо обращаться в суд, и только судебный решение можно приостанавливать деятельность средство массовый информация. это записывать в закон. если вы там неправильно что-то прочитывать или по крайний мера находить какой-то казус в этот часть, мы готовый к обсуждение этот вопрос, чтобы действовать механизм только судебный привлечение к ответственность, чтобы не быть никакой внесудебный санкция. более то, ведь сейчас идти речь о то, что вводиться еще приостановление действие лицензия. но если не сделать то, что мы предлагать, а мы предлагать это в судебный порядок делать, то быть действовать то, что сейчас, а сейчас-то это как раз решаться во внесудебный порядок. то быть я хотеть просто вы показывать правда, то, что нести этот законопроект по сравнение с то, что сегодня быть в наш законодательство, и по сравнение с то, что говорить про этот законопроект. то быть я согласный с ваш, так сказать, подход к этот вопрос, здесь у мы нет никакой противоречие. и если у мы быть просто непонимание какой-то позиция, прописывать в закон, мы готовый к конкретный, конструктивный диалог и поиск уточнять обстоятельство, но главное, что мы объединять, - концептуальный подход к этот вопрос: судебный порядок и возможность защита средство массовый информация от произвол чиновник, от произвол чиновник в минпечати, в избирательный комиссия.
председательствующий. александр альбертович, у мы пятнадцать человек записываться. бойко вячеслав андреевич сейчас, пожалуйста. вопрос бойко.
никифоренко ю. в. спасибо. никифоренко у этот микрофон.
председательствующий. пожалуйста.
никифоренко ю. в. александр альбертович, я просить вы обращать внимание. читать ли вы заключение кафедра юнеско по авторский право и мнение сто девяносто один средство массовый информация, который бить тревога в связь с трактовка, который вы вносить в проект закон? что такой информирование избиратель и что такой предвыборный агитация? как бы здесь много четко пролагать, так сказать, межа, иначе непонятно, один вытекать из другой. далеко. вот как быть рядовой избиратель, гражданин, который не иметь свой фонд, но они хотеть бы высказываться, наказ давать, критиковать чиновник и кандидат, комплимент выдавать или опрос общественный мнение?.. кто же это все быть оплачивать, если это выдавать за агитация?
вешняков а. а. спасибо за вопрос, только давать так. я понимать, что у я дефицит время, я отвечать на вопрос мочь очень кратко. первый. что такой агитация, что такой информационный деятельность, мы с вы обсуждать, когда принимать закон о выборы, и здесь этот понятие не вводиться. это уже принимать и действовать в российский федерация в новый закон. второй. в часть то, что там быть заключение сто девяносто средство массовый информация. да я мочь сейчас организовывать сто девяносто другой средство массовый информация, который другой заключение написать! когда мы быть, например, на конференция телевещатель весь страна, который состояться на этот неделя (полтора день мы с они работать), в результат находить понимание по весь практически вопрос, за исключение отдельный личность, который преследовать совсем другой цель. я не хотеть бы о они открыто сейчас говорить. поэтому, уважаемый коллега, быть ответ на весь этот вопрос, и этот законопроект ни в что не противоречить ни один международный норма. кстати, о практика многий другой государство. я мочь вы показывать механизм, который действовать в другой страна. взять, например, страна франция, который никто не ставить в укор, по крайний мера юнеско, что она не демократический страна, не с демократический традиция и порядок проведение выборы президент этот страна. так вот там освещать избирательный кампания кандидат в президент, предвыборный их агитация, можно только за счет государственный средство - все поровну, минутка в минутка, и много никакой средство и никакой избиратель, о который вы говорить. поэтому в данный случай не надо мы делать укор, что здесь быть какой-то отступление, который входить в противоречие с международный подход, не надо говорить о то, что здесь весь средство массовый информация против. этот законопроект, еще раз говорить, направлять против свобода вранье, черный нал, который иногда привыкать получать во время выборы, в тот число недобросовестный человек, работать в средство массовый информация.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр альбертович, как в связь с рассматривать законопроект должный квалифицироваться действие избирательный комиссия, отказывать в регистрация кандидат, если затем этот кандидат быть восстанавливать по решение суд? к пример, вот как это происходить во время выборный кампания депутат законодательный собрание ростовский область. тридцать кандидат отказывать окружком в регистрация, десять из они суд восстанавливать. подпадать ли это под предлагать вы редакция статья 141 уголовный кодекс о воспрепятствование свободный осуществление гражданин свой избирательный право, но только уже со сторона именно избирательный комиссия, который отказывать в регистрация?
председательствующий. пожалуйста.
вешняков а. а. уважать виктор андреевич, при определенный обстоятельство (только надо они внимательно изучать) за это в принцип вполне мочь быть уголовный ответственность, если вы он сегодня примета.
председательствующий. по ведение яшин записываться. пожалуйста. включать микрофон депутат яшин.
яшин а. м., фракция "единство". спасибо. я считать, что нужно прекращать весь вопрос, иначе у мы не оставаться время на рассмотрение законопроект по жкх.
председательствующий. пожалуйста, другой точка зрение. вы что предлагать - голосовать или что? коллега яшин, сказать конкретно.
яшин а. м. я предлагать переходить к обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, депутат коломейцев николай.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый товарищ депутат! вот если кто не участвовать в выборы и не читать законопроект, хорошо не ходить в зал, потому что это очень серьезный законопроект, который необходимо обсуждать и по который надо задавать вопрос.
председательствующий. николай васильевич, я ваш предложение должный поставлять на голосование. борис борисович надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. я в любой случай просить бы задавать вопрос от фракция, потому что, еще раз говорить, жкх - это важный тема. и как раз тот, кто хотеть она подробно обсуждать, не настаивать бы на ее рассмотрение в шесть час вечер в пятница. это ремарка. это суперважный закон для российский политика на близкий несколько год, почему и хотеться выступать. поэтому не нужно сейчас сворачивать ничто.
председательствующий. еще раз - яшин. пожалуйста, коллега, что вы хотеть? предлагать, александр михайлович.
яшин а. м. просьба такой: вы, пожалуйста, не политизировать вопрос по жкх. дело все в то, что у мы, по-моему, идти второй квартал, а субсидия и дотация...
председательствующий. нет, давать мы проголосовать. вы предложение сделать, и я он поставлять на голосование. уважаемый коллега, быть предложение депутат яшин прекращать задавать вопрос. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        59,1%
проголосовать против 131 чело.        40,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. просить записываться тот, кто хотеть выступать. записываться на выступление, пожалуйста, уважаемый коллега. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, коваленко павел иванович.
коваленко п. и. спасибо. уважаемый коллега, в то, что вопрос (уже неоднократно об это говорить) архиважный, архисерьезный, никто не сомневаться. я бы хотеть заступаться немножко за александр альбертович. на он в последний время, наверное, только ленивый средство массовый информация не вешать собака. и все прекрасно понимать, где этот собака зарывать, который на он вешать. все дело в черный наль. мы, медийщик, естественно, зарабатывать в основной на выборы, и в основной, что уж грех таить, этот черный нал, который не облагаться ни налог, ничто. дело в то, что в наш российский законодательство нет никакой ограничение, нет никакой ответственность за телекиллерство или газетный киллерство. мы все прекрасно видеть, что творить доренко. сейчас практически во весь регион появляться маленький "доренок", и вот центризбирком мы предлагать поставлять хоть небольшой, но предел вот для этот технология. понятный дело, что не решать весь вопрос, не решать все задача предлагать мера, но то не менее это хоть какой-то первый шаг к то, чтобы останавливать или попытаться по крайний мера останавливать вот этот вал грязный технология. мы уже задавать вопрос, и на медиасообщество александр альбертович быть несладко. он задавать целый куча вопрос, на который пока нет ответ. и все же давать мы быть объективный и признавать, что если в страна со сверхвысокий цивилизация, как мы они называть, в тот же германия, на забор написать "не ходить", то немец не пойти. у мы же, если написать "не ходить" на забор, мы сразу искать, где кончаться забор или где дырка в забор. поэтому, если образно говорить, вот этот предложение центризбирком пусть не забор, а такой оградка, по крайний мера знак для медийный сообщество, чтобы в конец конец оно сам мочь приходить к самоограничение. если не быть самоограничение у средство массовый информация, не быть самоограничение и у власть. мы все прекрасно видеть это на пример то же "нтв", "ТВС" когда развиваться. поэтому здесь дорога, на мой взгляд, с двусторонний движение. и отрадно, что все-таки власть первый делать шаг, и очень корректный, на мой взгляд, шаг, к сближение позиция средство массовый информация и тот же центризбирком. поэтому я думать, что в первый чтение, безусловно, надо поддерживать этот законопроект, и ко второй чтение и средство массовый информация, и медиасообщество, индустриальный комитет предлагать конкретный, внятный поправка, который, я думать, наш комитет с удовольствие поддерживать. спасибо.
председательствующий. депутат уткин олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, уважаемый артур николаевич! я хотеть сказать буквально несколько слово по тот полемика, который разражаться после то, как вносить быть этот законопроект на рассмотрение государственный дума и исключительно в политический цель некоторый депутат государственный дума, некоторый средство массовый информация раздувать из этот закон буквально то, что называться сейчас они же попрание свобода слово в российский федерация, цензура и так далее, и то подобный. причем умышленно замалчиваться тот момент, что в закон полностью прописывать судебный процедура рассмотрение весь этот вопрос и никакой произвол, воздействие на средство массовый информация не предусматриваться. я уверять депутат государственный дума в то, что с юридический точка зрение можно поработать над изменение санкция, а концепция закон, безусловно, принимать надо. мы с это сталкиваться, и мы знать, что такой недобросовестный и средство массовый информация, и чиновник на собственный опыт, на опыт свой избирательный кампания. спасибо.
председательствующий. депутат сафиуллин фандас шакирович, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! стремление государство обеспечивать гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация похвально, но я казаться, что государство этот ужесточение правовой норма распространять только на средство массовый информация и на кандидат в депутат. и почему-то государство, как я казаться, оставлять за себя монопольный право нарушать со свой сторона как закон о выборы, так и о референдум. прошедший всероссийский перепись население показывать, что со сторона государство быть нарушение: после то как быть утверждать правительство основной документ перепись, растиражировать быть совершенно другой, подложный. и государство допускать этот всеобщий политический махинация во всероссийский масштаб, и до сей пора не принимать никакой мера по этот вопрос. создаваться впечатление, что и в дальнейший государство оставлять за себя право на такой же, подобный нарушение. и я считать, что, пока еще не принимать мера по факт подлог и фальсификация при проведение в общероссийский масштаб перепись, у мы оставаться основание не доверять искренность государство в наведение порядок при проведение выборы и референдум. я предлагать воздерживаться или не поддерживать этот закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат баранников александр евгеньевич, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый александр альбертович! в свой выступление вы неоднократно говорить, что один из главный цель, который преследовать данный закон, - это удар по черный нал. безусловно, это очень важный. и "союз правый сила" свой поправка, когда мы работать над избирательный законодательство, также предлагать бороться с черный нал, только немножко другой путь. для то чтобы выводить деньги, который использоваться в избирательный кампания, наружу, нужно увеличивать легальный фонд, который можно тратить на избирательный кампания. мы благодарный и депутат, и вы за то, что вы поддерживать достаточно компромиссный предложение и все-таки избирательный фонд быть увеличивать. теперь вы предлагать вводить поправка в уголовный кодекс и за нарушение финансирование, за превышение размер фонд, который устанавливать закон, сажать в тюрьма. хотеть напоминать коллега, что сегодня избирательный фонд, который можно потратить на выборы по округ, 6 миллион рубль. превышение этот фонд на 5 процент в течение кампания вести к отмена регистрация депутат. превышение избирательный фонд на 10 процент, если это быть доказывать по окончание избирательный кампания, вести к отмена регистрация и отмена результат выборы. помимо отмена регистрация и отмена результат выборы вы предлагать вводить уголовный ответственность за превышение сумма избирательный фонд на тот же 10 процент. я казаться, это чрезмерно высокий наказание. наказание адекватный в этот ситуация являться лишение кандидат право избираться, а для избранный кандидат - лишение право быть депутат и исполнять выборный функция, но сажать кандидат за это в тюрьма недопустимо. также вы предлагать сажать в тюрьма по редакция данный статья еще и спонсор, который давать этот деньги. но откуда организация, который оказывать помощь, быть знать, превышать ли лимит в 10 процент после внесение она сумма или нет? мы быть выступать категорически против данный закон. и если все-таки он набирать необходимый для принятие в первый чтение число голос, двести двадцать шесть голос, мы быть и далеко выступать за исключение данный норма из уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. депутат воротников валерий павлович, пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый александр альбертович! я бы тоже хотеть, во-первых, касаться тот положение, который относиться к уголовный кодекс. особый возражение вызывать статья 1411, который здесь сформулировать. еще в советский уголовный право быть принимать решение об исключение из уголовный кодекс два статья: статья 70 "антисоветский агитация и пропаганда" и статья 1901 "распространение клеветнический измышление, порочить советский государственный строй". почему это быть сделать? потому, что чрезвычайно трудно квалифицировать тот или иной деяние именно вот в рамка диспозиция тот стать, который быть. то, что вы предлагать сегодня здесь, в этот вариант, - это плохой вариант диспозиция статья. безусловно, практика применение этот статья давать самый широкий возможность для злоупотребление при характеристика этот деяние. это во-первых. во-вторых, что касаться вообще уголовный кодекс и тот положение о борьба с экстремизм, который в он сегодня включать, я считать, что они избыточно перекрывать возможность какой-то экстремистский проявление в период предвыборный агитация. я бы также хотеть сказать в поддержка тот, о что сказать александр евгеньевич баранников, касаться статья 1412. ну, любой человек, который сталкиваться с правоприменительный практика, диспозиция этот статья быть казаться просто полный абракадабра, потому что применять она невозможно. вообще непонятно, о какой субъект здесь идти речь, о чем здесь идти речь. конечно, вот над этот положение законопроект нужно очень серьезно поработать. теперь следующий момент. у мы на рассмотрение находиться сейчас очень серьезный законопроект, вносить президент, который касаться внесение существенный изменение в уголовный кодекс вообще. этот изменение предполагать декриминализация определенный род проявление, с один сторона, либерализация карательный практика у мы в страна, и, кроме то, предполагаться уход от исчисление штраф в мрот. здесь же, в этот законопроект, который также вноситься президент, вообще не содержаться какой бы то ни быть ссылка на тот законопроект, я считать, более важный для уголовный право, чем этот. и наконец, последний, о чем я хотеть сказать, о чем коллега тоже уже говорить, - это что касаться служебный положение депутат. вот это на самый дело очень серьезный вопрос, потому что депутат не мочь быть лишенный свой полномочие до тот пора, пока государственный дума не прекращать исполнять свой полномочие. и если мы на этот три месяц, который быть отводить для проведение предвыборный агитация, сам с себя добровольно в соответствие с этот закон слагать полномочие, получаться, извинять, полный ерунда. в наш, например, депутатский группа "народный депутат" нет списочник, мы весь избирать в округ, значит, с 14 сентябрь здесь не оставаться ни один человек, в результат мы полностью парализовать работа законодательный орган страна. нужно очень серьезно подходить к этот вопрос. ведь если я приезжать к себя в округ по депутатский дело, мой соперник, скажем, спокойно смочь обвинять я в то, что я использовать свое служебный положение: раз я приезжать в округ, выступать, даже с отчет, все равный я выступать перед избиратель и, такой образ, их агитировать за себя. такой образ, уважаемый коллега, я поддерживать прозвучать здесь мнение, что закон иметь колоссальный, большой значение для будущий избирательный кампания, и, поскольку он касаться такой тонкий материя, как уголовный право, административный ответственность, мы должный подходить к он со весь осторожность и сделать такой образ, чтобы право весь человек, который быть в избирательный процесс участвовать, быть должный образ защищать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый александр альбертович, уважаемый коллега! я смешно даже слушать, когда некоторый оратор говорить, что выборы - это не политика. да выборы - это как раз и быть прямой политика, и политический партия, кандидат вправе представлять свой политический и экономический программа. второй. еще смешно, когда человек, который не читать законопроект, торопиться быстро свертывать его рассмотрение, прекращать задавать вопрос и обсуждать. третий. я казаться, хороший аргумент в польза то, что закон очень сложный, - то, что в ответ на вопрос виктор иванович илюхин александр альбертович даже сам засмеяться, потому что знать, что губернатор - "это же памятник, кто ж он посадить?" и кто ж его снимать? (оживление в зал.) я хотеть сказать, что закон этот опасный прежде все то: "а судья кто"? посмотреть, как формироваться сегодня избирательный комиссия. получаться так, что первый заместитель глава администрация город являться председатель территориальный комиссия, управлять дело являться его заместитель и большой часть комиссия получать заработный плата в этот же администрация. сказать, чей интерес и как быть отстаивать этот комиссия? она ведь не быть организовывать выборы, она быть организовывать выборы по задание. еще больший аргумент в польза это как раз тот факт, что у мы большой часть член правительство сегодня наглый образ нарушать закон о государственный служба, заниматься политика, причем это не простой там министр непонятный дело, это министр внутренний дело! прямой следствие занятие политика министр мвд являться как раз картина на выборы депутат в законодательный собрание ростовский область, когда кандидат внаглый снимать за ошибка и безответственный работа паспортный-визовый служба. причем интересный дело: пять кандидат сдавать подпись, но детально проверять один и он рубить, хотя остальной подпись собирать там же, то быть коэффициент должный быть у весь одинаковый из-за ошибка ПВС. получаться, что комиссия заведомо работать не на организация выборы, а на отсечение неугодный кандидат. поэтому, выступать за ужесточение спрос с жулик, александр альбертович, я все-таки предлагать, чтобы мы на берег договариваться, что комиссия должный быть истинно независимый и что не должный исключаться возможность контроль за деятельность комиссия со сторона общество и политический партия. сегодня мы иметь обратный процесс. весь предлагать поправка и текст последний закон свидетельствовать о выстраивание административный вертикаль, который в конечный итог приводить к выборы без выбор. почему? потому, что мы признавать закон гас "выборы", и самый откровенный фальсификация мочь осуществляться, а ты потом быть в суд пять год доказывать, что ты не верблюд, как это происходить в тверской область, хотя уже доказывать, что быть фальсификация, что быть подлог, но губернатор уже отбывать свой губернаторский срок. кроме то, я хотеть бы обращать еще вот на какой аспект внимание. выступать сегодня в основной депутат, который это не проходить. я хотеть бы посмотреть на господин уткин, когда бы он баллотироваться в саратов, а аяцков быть бы против. вот тогда бы после то, как он там выигрывать, он бы потом выступать по повод этот закон совсем по-другому. я считать, что вот этот закон в первый очередь направлять опять же на ужесточение в отношение право оппозиция, потому что тот, кто быть определять, здесь прямо не указывать. кто быть определять уровень противодействие комиссия? комиссия! а комиссия - это администрация, и получаться, что мы многократно усиливать административный ресурс, давать они право возбуждать уголовный дело по надуманный повод. поэтому я считать внесение этот закон преждевременный и предлагать за он не голосовать. спасибо.
председательствующий. депутат мяк артур элденович. пожалуйста.
мяка а. э. уважаемый коллега, я не хотеть выступать, я хотеть просто задавать вопрос. но раз я не давать такой возможность, то я думать, что александр альбертович все-таки отвечать в свой заключительный слово на мой вопрос. а хотеть я задавать следующий вопрос: почему столь несоизмеримый тяжесть нарушение и ответственность? дело в то, что для средство массовый информация - это буквально закрытие средство массовый информация, уголовный ответственность для кандидат и для спонсор кампания, в тот время как за административный ресурс, который, как сегодня мы это весь знать, являться основной ресурс, такой низкий ответственность: от 10 до 20 мрот. взять, например, последний выборы у мы в республика карелия глава республика, когда весь министр разъехаться по район, быть закреплять район за каждый министр и они выступать и агитировать за действовать глава. глава республика каждый день показывать в "экран день": как он разрезать очередной ленточка, причем на один и тот же дорога по пять-шесть раз показывать, как он разрезать ленточка. и этот использование административный ресурс. он заплатить, конечно же, 20 мрот за такой нарушение, и быть продолжать так же себя вести, и ни в чем себя не быть отказывать. это недопустимый. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть краткий. конечно, закон заслуживать самый пристальный внимание и самый детальный его обсуждение. в закон, несомненно, быть и рациональный момент, момент, который, действительно мочь быть гарантия на выборы. но вместе с это я бы хотеть отмечать один особенность, мочь быть, не повторять выступление другой. сегодня, александр альбертович, самый страшный, что мы наблюдать, и самый трагичный, что происходить на выборы, что дискредитировать выборы, - этот незаконный использование административный ресурс. и если мы вот это зло не побеждать, можно на выборы не ходить, а точно, человек уже, наверное, отказываться ходить, потому что многие говорить: результат выборы заведомо уже определять там, в администрация. это вот первый момент. к сожаление, александр альбертович, в этот направление мы какой-либо серьезный, глубокий предложение от вы пока не увидеть. давать-то бог, чтобы вы ко второй чтение, в случай принятие проект закон в первый, предлагать бы дополнительный поправка! и еще один момент, очень важный момент. видимо, вы не с рука говорить об это и писать об это, но, вы знать, еще, мочь быть, неменьший зло в последний время в избирательный кампания становиться сам избирательный комиссия, тот орган, тот структура, условно говорить, который должный обеспечивать объективность деятельность комиссия, независимость, провожать независимый политика, работать на тот или иной кандидат. и опять здесь, александр альбертович, вы не предлагать какой-либо мера по ужесточение ответственность в целое комиссия и индивидуально член комиссия. если такой предложение быть от вы ко второй чтение, я готовый поддерживать этот закон. что касаться введение новый понятие уголовный ответственность, прощать я, они просто у я никак не укладываться в голова. ведь это неформальный состав преступление, статья 141 в ваш редакция, а коли неформальный состав преступление, должный быть последствие. ведь простой общественный отношение отличаться от уголовный наказуемый отношение именно опасность. вот как раз опасность вы и не раскрывать. притом, если быть израсходовать лишний деньги или, как вы говорить, черный нал, вполне объективно, как вы предлагать, по этот причина выборы признавать недействительный. но вводить уголовный ответственность, я думать, здесь неуместно, так же как и неуместно вводить дополнительный ответственность за агитация, за распространение, пропаганда, допускать, идея экстремизм, терроризм в избирательный кампания. а чем этот пропаганда, какой исключительный обстоятельство отличаться от то, что звучать в обычный жизнь? да достаточно уже мера уголовный воздействие, административный воздействие! трагедия наш заключаться в то, что даже самый хороший закон у мы не исполняться. спасибо.
председательствующий. надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, наш фракция быть солидарный голосовать против это закон по следующий причина. в принцип существовать три вид ресурс, который можно зловредно, злонамеренный использовать на выборы. это ресурс административный, ресурс денежный и ресурс средство массовый информация. давать посмотреть, как наказываться использование этот ресурс. административный ресурс - максимум 5 тысяча рубль штраф. да любой губернатор, любой министр этот деньги заплатить аванс за весь избирательный кампания в будущее, до конец жизнь и не быть себя ни в чем отказывать. второй. за нарушение финансовый получать до четыре год тюрьма, причем не только кандидат, взять деньги, что еще как-то можно обсуждать, но и сторонник, который они давать, что уж совсем ненормально. я особенно впечатлять сам вот этот цифра - именно четыре год. не три год, не пять, а именно четыре. угадывать, почему четыре? наверное, догадываться, да? чтобы человек выпадать до следующий выборный цикл включительно из весь дело. наконец, сми. вот провводить аналогия, смотреть: за административный ресурс - административный наказание, за финансовый - тюремный заключение, а за сми (вот по тот же аналогия) - либо лишение свобода, то быть приостановление деятельность, либо вообще просто смертный казнь, да? вот такой конструкция. не случайно почти двести региональный и местный сми поставлять подпись против этот закон, мы это раздавать в зал. не случайно руководитель кафедра юнеско, первый министр печать россия бить тревога. и последний, что хотеться сказать. александр альбертович, дорогой, вот вы сказать: телекиллер больше не быть. а вы смотреть иногда "орт" и "ртр".там, например, регулярно показывать наш министр, очень хороший человек министр внутренний дело грызлов и министр по чрезвычайный ситуация шойгу. я не возражать, пусть они ездить в красноярск, пусть они что-то там спасать, кто-то там разыскивать. но почему, когда они показывать, идти титр, что это "единый россия" и при это они говорить, что проводить совещание и так далее? поэтому у я вопрос. я хотеть он задавать, но как-то я выключать микрофон. вопрос простой: почему до сей пора работать "орт" и "ртр" и почему цик до сей пора не обращаться с заявление об их закрытие? вот и все. спасибо.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, весь строгость наш закон компенсироваться их невыполнение - это говорить классик. сегодня мы обсуждать закон архиважный вообще в принцип для будущий наш государство, для будущий демократия, для будущий становление действительный власть и разделение власть. давать соглашаться и в один признаваться - сегодня выборы уже становиться управляемый: то, что происходить в башкортостан, то, что происходить сейчас в ростов, то, что в близкий время быть происходить в северный осетия... я просто хотеть, чтобы александр альбертович отвечать в свой заключительный выступление. вот как можно трактовать, например, заявление в газета о то, что вчера глава администрация руководитель региональный отделение "единый россия" посещать детский дом и сделать там подарок? это глава администрация, он должный это делать по должность. но к что к это еще, как говориться, присобачивать то, что он являться руководитель региональный отделение "единый россия"? в северный осетия сегодня строй человек буквально загонять в этот партия. или заместитель глава администрация район, или глава администрация район сам возглавлять этот проправительственный партия. в принцип это даже хороший, потому что на кавказ народ такой: чем ты больше на он давить, то он много сопротивляться. и чем сильно сейчас, как говориться, загонять человек в этот партия, то больший сопротивление они получать. но (я солидарный здесь с коллега борис надеждин) ведь действительно у мы сегодня административный ресурс - это самый главный оружие, и вот против этот административный ресурс у мы практически ничто нет. 5 тысяча рубль - это, конечно, не наказание. сказать, кто вообще наказывать за последний время за использование административный ресурс? и я хотеть бы сказать еще об один. у мы получаться так: если, например, вот в тот же северный осетия уже весь республика оклеивать плакат "единый россия", огромный плакат, то никто не спрашивать, откуда деньги, никто не спрашивать, кто это делать, и самый интересный, что центризбирком ждать, чтобы другой партия обращаться в суд по повод то, что это уже сейчас происходить. а я бы хотеть, чтобы центризбирком сам и контролировать, и принимать решение по данный вопрос. ну и еще. сказать о то, что депутат не иметь право отчитываться о свой работа. я просить прощение, я - одномандатник, и я постоянно встречаться и докладывать о то, что делать, но именно в ход выборный кампания первый, что делать уже работать депутат (он, кстати, сложно, чем другой, потому что другой только обещать, что они быть делать), - это рассказывать человек о то, что он уже сделать. человек должный оценивать не какой-то обещание, а конкретный работа. и за это, если я это дело быть заниматься, я, оказываться, надо привлекать к уголовный ответственность! концептуальный в принцип в этот закон быть кое-что хороший, но, мочь быть, мы бы посидеть над он, сегодня он не вносить, а посидеть над он, поработать нормально и сделать он действительно такой закон, который бы наводить порядок в выборы. грясти выборы, и уже сегодня очень многий практически знать, кто быть избирать, кто не быть избирать, какой партия быть мешать, какой партия быть помогать. а весь этот вопрос - это действительно политика. и когда говорить, что это вне политика, извинять, у мы вне политика и армия, вне политика мвд, но то не мало, как говориться, главный ресурс сегодня в решение выборный вопрос являться именно милиция и особенно армия, который приказывать, и они по участок гулять строй и отдавать голос за тот, за кто даваться команда. поэтому я думаться, я обращаться особенно к одномандатник: давать мы сегодня этот закон пока не принимать, давать над он поработать еще, вот именно над этот проект, давать свой предложение, чтобы уже вносить в первый чтение закон, концептуальный нужный наш общество, не я лично, а наш общество. спасибо за внимание.
председательствующий. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! лично у я не вызывать сомнение то, что уважаемый александр альбертович вешняков действительно руководствоваться самый добрый намерение, вносить этот закон, и действительно среди его первоочередный задача - борьба с черный пиар и с коррупция в средство массовый информация накануне выборы, однако я позволять себя усомниться в то, что предлагать мера черный пиар и коррупция в сми удаваться побеждать. мочь вы уверять, что грядущий выборы, к сожаление, проходить опять-таки под знак черный пиар и опять-таки с черный нал и, к сожаление, такой образ побеждать этот беда мы не смочь. на мой взгляд, в данный законопроект существовать очевидный юридический недоработка, который позволять произвольно трактовать тот или иной норма данный закон. в частность, вот я, например, увидеть возможность внесудебный приостановление деятельность сми. отвечать на мой вопрос, председатель центризбирком сказать, что не закладывать внесудебный возможность, только судебный. это значить, что юридически законопроект прописывать недостаточно четко. помимо все прочее, к сожаление, действительно слишком зыбкий грань между информирование о выборы и предвыборный агитация. уже сегодня многий средство массовый информация (я хотеть обращать на этот внимание весь депутат, особенно депутат-одномандатник) говорить о то, что участиевый весь телевизионный программа для депутат государственный дума только за деньги. далеко быть еще плохо. появляться в какой бы то ни быть программа, в какой бы то ни быть качество, вы сразу, такой образ, ставить под угроза как свой дальнейший участие в выборы, так, собственно говорить, и судьба тот средство массовый информация, который о вы писать, вы показывать либо вы транслировать. в этот ситуация быть опасение, связывать с то, что многий средство массовый информация действительно просто не захотеть связываться в какой бы то ни быть степень с действовать депутат, представитель политический партия и организация: хорошо от грех далеко вообще они не показывать. такой образ, многий депутат, в частность депутат-одномандатник, мочь оказываться в информационный вакуум. я сейчас во время обсуждение (мы с коллега обсуждать законопроект) задавать вопрос. вот, скажем, ситуация: накануне выборы президент путин встречаться с кто-то из глава фракция, скажем с владимир вольфович жириновский, и это показывать в "новость". являться ли это предвыборный агитация за владимир вольфович жириновский и можно ли на основание вот этот встреча, показывать в "новость", снимать либерально-демократический партия россия с выборы, а работа средство массовый информация, например первый канал, приостанавливать в случай, если до это уже быть нарушение подобный род, то быть приостанавливать вещание этот телевизионный канал? возможно ли? это вопрос, на который данный законопроект не давать однозначный ответ, а если быть возможность широкий трактование, то быть и возможность использование этот в качество определенный административный коррупционный ресурс. еще один момент. к сожаление, в данный законопроект четко не обозначать срок, на который мочь быть приостанавливать вещание средство массовый информация. там написать: до окончание проведение выборы, а в случай повторный выборы - до окончание повторный выборы. уважаемый коллега, брать такой пример. в март, предполагать, проводиться выборы в государственный совет какой-нибудь из республика, скажем республика адыгея, либо республика карелия, либо республика коми. выборы во многий округ признавать недействительный, а повторный назначаться, например, совместно с выборы депутат государственный дума, то быть практически через семь, восемь, девять и так далее месяц. значит, вот на этот семь, восемь, девять месяц вещание средство массовый информация, который освещать этот выборы с нарушение (а это мочь быть не только региональный, хотеть обращать ваш внимание, но и федеральный средство массовый информация), мочь быть приостанавливать? не думать, что такой ситуация возможный на практика, но если смотреть по буква закон, который сейчас вносить, то это вполне возможно сделать. а наш страна - это страна, где постоянно происходить какой-то выборы и можно приостанавливать вещание любой федеральный средство массовый информация за нарушение, допускать при освещение региональный выборы. вот руководствоваться весь этот соображение, я хотеть поддерживать коллега чехоев. действительно, задача, поставлять в данный законопроект, - они очень важный, и тема борьба с черный пиар и черный нал действительно архиактуальный. но, наверное, в тот вид, в который этот законопроект сейчас вносить, он позволять трактовать его очень широко и предоставлять возможность, к сожаление, серьезный образ давить как на кандидат, так и на средство массовый информация. я не поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо. по ведение просить слово представитель президент. (выкрик из зал.) я вы давать слово, только поздно. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. спасибо, уважаемый депутат. спасибо, артур николаевич. в связь с то, что прозвучать много различный...
председательствующий. нет, я вы давать слово по ведение, александр альбертович.
вешняков а. а. а я по ведение.
председательствующий. нет.
вешняков а. а. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. у мы еще быть желающий выступать по мотив. вы просить я, чтобы... (выкрик из зал.) после завершение. хорошо. значит, по ведение записываться (у они не работать карточка) митрохин сергей сергеевич, шелищ, федулов и багишаев. все. (выкрик из зал.) от фракция? хорошо. пожалуйста, митрохин.
митрохин с. с. артур николаевич, я не по ведение, у я выступление. у я карточка не срабатывать на запись.
председательствующий. ну, это еще раз тогда.
митрохин с. с. включать режим выступление.
председательствующий. но я должный тогда поставлять на голосование... пожалуйста, выступать. включать микрофон митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я считать, что в данный случай можно вспомнить известный изречение, принадлежать, по-моему, черчилль, который говорить, что абсолютный монархия - это самый идеальный система в мир, если монарх добрый, умный, справедливый, но поскольку такой никогда не бывать, то абсолютный монархия - плохой система в мир. то же самый и с предлагать поправка. если бы наш суд и избирательный комиссия быть самый справедливый и объективный в мир, то тогда данные поправка, как сказать александр альбертович, действительно быть бы удар по черный пиар, по вранье и по весь плохой явление. но поскольку весь это далеко не так (и относительно суд, и относительно избирательный комиссия), то данные поправка являться удар по свобода пресса, по независимый кандидат и по избиратель данный кандидат. и тут выступление многий депутат можно сводить к один простой мысль: трагедия наш закон заключаться не в то, что они мягкий или жесткий, а в то, что они приниматься избирательно, то быть тот же самый избирком, тот же самый суд в глаз один кандидат видеть сучок, а в другой глаз бревно не замечать. такой образ, в условие... ну неужели не понятно, что в условие подобный избирательность любой ужесточение закон вести не к уменьшение количество случай произвол на выборы, а к повышение количество случай этот самый произвол?! и этот закон позволять, если продолжать этот фигуральный аналогия, вынимать бревно из глаз один кандидат, который много кто-то нравиться, и бить этот бревно по голова тот кандидат, у который в глаз увидеть сучок. данный законопроект очевидный образ направлять на преследование независимый средство массовый информация со сторона в первый очередь обладатель административный ресурс, к который в он выражать столь мягкий отношение, и превращать выборы не только в избиение неугодный кандидат, но и в такой вот черный период для средство массовый информация, который они должный бояться, как огонь, в течение который они все мочь быть отстрелить, или не все, а тот, который неугодный власть или же тот или иной обладатель не только административный, но и финансовый ресурс. считать, что этот законопроект нельзя сегодня принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат шелищ, пожалуйста. и от фракция - иваненко. я видеть, быть список записываться для выступление по ведение.
шелищ п. б. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! здесь, с мой точка зрение (и я в данный случай от имя фракция "овр" хотеть бы высказывать), быть немало правильный слово сказать в порядок критика этот законопроект, и причем с разный фланг этот зал. но давать посмотреть, какой у мы альтернатива сегодня? мы мочь не принимать в первый чтение или принимать он. если мы он принимать, то мы быть дорабатывать этот законопроект с учет многие из тот замечание, который сегодня быть справедливо высказывать. если мы он не принимать, мы с вы входить в период собственный выборы, выборы президентский и так далее в тот состояние, какой сегодня быть. у мы быть норма закон об основной гарантия, который устанавливать правило поведение весь участник выборы, но нет норма, устанавливать ответственность во многий случай. взять самый простой пример. средство массовый информация обливать вы грязь, они может сегодня избирательный комиссия вынести предупреждение. пока они зарабатывать второй предупреждение, выборы уже проходить. приостановление деятельность, приостановление выход периодический издание - это то, что быть реально опасаться, потому что это трудно окупать даже очень большой деньги, который платить конкурент или заинтересованный субъект административный ресурс за тот грязь, который выливаться на кандидат. далее. вот я по ваш поручение возглавлять комиссия по контроль за выборы в санкт-петербург, состояться в декабрь прошлый год. мы там наблюдать воочию применение и административный ресурс, и финансовый ресурс помимо избирательный фонд, и ресурс средство массовый информация, и прямой подкуп избиратель. единственный, что мочь сделать избирательный комиссия, это применять крайний мера - такой, как отмена регистрация или впоследствии отмена результат выборы. кстати, ровно это и происходить в один из избирательный округ, когда городской суд уже после подведение итог выборы через некоторый время отменять результат выборы. кто это нужный, неужели не хорошо останавливать очевидный нарушение на более ранний этап? но должный сказать в адрес центральный избирательный комиссия. действительно, баланс, на наш взгляд, также здесь нарушать. при подготовка ко второй чтение должный быть включать норма хотя бы административный ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. 10 секунда, пожалуйста.
шелищ п. б. ...административный ответственность должностной лицо избирательный комиссия. я думать, мы мочь бы это вводить при подготовка ко второй чтение. мы призывать голосовать в первый чтение за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, от фракция - депутат иваненко. все.
иваненко с. в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" категорически против этот закон. мы быть голосовать солидарный против. я хотеть бы обращать внимание депутат на значение вопрос, который мы обсуждать. конечно, мы весь знать, что во время выборы в процесс подготовка, проведение, подсчет голос, ведение работа на избирательный участок существовать громадный количество злоупотребление, нарушение и просто преступление. вместе с то мы хотеть обращать внимание на то, что предлагаться тушить пожар керосин. ведь главный проблема сегодняшний выборы - это произвол власть. принятие этот закон - и в этот его концепция - этот произвол власть многократно усиливать. посмотреть, что предлагаться сделать: предлагаться за два предупреждение, связывать с нарушение закон о выборы, то быть с компетенция избирательный комиссия, который быть весь этот предупреждение направлять, рассматривать дело в суд. по закон "о средство массовый информация" средство массовый информация мочь быть закрывать за публикация, в который содержаться призыв к расовый и другой рознь, призыв к насильственный свержение конституционный строй. предлагаться дополнять этот состав еще нарушение, который быть определяться по усмотрение избирательный комиссия, другой система власть. лицензия предлагаться отзывать тоже по представление избирательный комиссия по решение министерство печать. сажать в тюрьма за превышение средство фонд вообще быть партия "единый россия", потому что она министр находиться во глава министерство внутренний дело. вот каков метод борьба с этот злоупотребление. мы считать, что, вместо то чтобы искать виновный в журналистский среда, необходимо создавать общественный совет на телевидение, на первый, на второй канал, необходимо создавать наблюдательный совет в государственный средство массовый информация как в центр, так и в регион. концепция этот закон прямо противоположный этот. в он предлагаться резко усиливать административный ресурс, резко увеличивать произвол власть. поэтому фракция "яблоко" выступать против это закон. если он в такой вид выходить из государственный дума, то мы быть направлять соответствующий обращение в конституционный суд и далее.
председательствующий. представитель правительство? нет. по ведениюбагишаев, пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". я тоже хотеться сказать несколько слово, и думать, что это быть бы очень своевременно, потому что многие здесь выступать говорить в основное о то, что надо убирать тот достаточно жесткий мера, который прописывать в законопроект. законопроект появляться не на пустой место, автор исходить уже из то опыт, из тот история и из тот практика, который у мы быть на сегодняшний день. да, здесь только что депутат иваненко говорить о то, что необходимый создавать какой-то общественный совет на радио, в газета, на телевидение. но мы знать, как работать этот общественный совет - без правило, без закон, без знание дело, и мы знать, какой они там быть делать вывод. здесь, кстати, господин чехоев говорить о то, что в башкортостан на выборы 16 март так использовать административный... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, вы по ведение... пожалуйста, 10 секунда. ну это же по регламент!
багишаев з. а. хорошо. хотеть напоминать депутат чехоев о то, что в декабрь 1999 год коммунист не набирать ни один голос, в март 2003 год - ни один... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. по ведение - депутат гостев. пожалуйста, только очень короче: регламент по ведение.
гостев р. г. очень короткий, артур николаевич, очень короче. хорошо вести, спасибо. я хотеть сказать, что мы рассматривать законопроект об избирательный право, а избирательный право у мы избирать тоже вот какой-то момент, который выгодный тот власть, который существовать сегодня. неужели председатель цик не известный грубый нарушение при формирование, скажем, избирательный комиссия, когда нынешний исполнительный власть буквально они душить?
председательствующий. сейчас он выступать с заключительный слово.
гостев р. г. и еще, последний. вы знать, я действующий депутат уже третий срок. но когда подавать в суд на прошлый выборы, вы думать, рассматривать мой иск? до сей пора не рассматривать! а если бы подавать представитель другой партия - уже давно рассматривать бы. скоро заканчиваться еще один срок, и опять не быть рассматривать. и так быть всегда, потому что цик по-настоящему не контролировать ситуация. более то, вы даже не защищать тот человек, который работать на вы.
председательствующий. уважаемый коллега...представитель президент, вы быть что сказать? я иметь в вид вы. вы представитель президент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потом по мотив я вы давать слово. мы же договариваться. по мотив я давать слово федулова. пожалуйста, александр альбертович, выступать с заключительный слово. много вопрос вы быть задавать. пожалуйста, к микрофон подходить близко. включать микрофон.
вешняков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! во многий прозвучать выступление быть справедливый критика, и с она можно соглашаться, и нужно она учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. но быть и непонимание некоторый вопрос. поэтому, позволять, я по ряд позиция все-таки развертывать отвечать, с учет ваш призыв внимательно вникать в то, что предлагаться, в то, что нужно сделать. первый. быть подымать вопрос о то, что ответственность за использование служебный положение несоразмерный другой вид ответственность. но это не весь правда, когда так говорить. ведь дело в то, что надо смотреть не только этот закон, но и закон о выборы. так вот теперь в новый редакция закон о выборы предусматривать ответственность: можно снимать с регистрация как кандидат в губернатор действующий губернатор, если он злоупотреблять свой служебный положение, что рано не быть. это конкретно записывать в новый редакция закон. второй. при определенный обстоятельство согласно статья 141 уголовный кодекс за служебный нарушение можно привлекать к уголовный ответственность. (уважаемый борис борисович, вы это хорошо знать, это отмечаться в тот число в комитет, и поэтому не надо лукавить, не надо пугать тот, кто не разбираться сегодня в этот вопрос здесь, на заседание государственный дума.) следующий позиция. говорить, что глава республика или губернатор, являться кандидат, не уходить в отпуск и в результат каждый день показывать их деятельность. так это все уже проходить! это быть требование старый закон, когда у они не быть необходимость по закон уходить в отпуск после регистрация. теперь этот вопрос решать. поэтому давать он смотреть уже исходить из сегодняшний требование закон и тот выборы, который проходить сейчас, а не полгода, год назад. надо же быть объективный, уважаемый коллега! следующий позиция - об ответственность избирательный комиссия. так мы с это и начинать в закон о выборы. я хотеть бы вы напоминать, и вы, уважаемый виктор иванович илюхин, вот что по этот повод. (помнить предложение?) первый: если член комиссия привлекаться к административный ответственность, например, за невыдача документ, который вы иметь право получать как кандидат, вы ставить вопрос перед суд. тысяча рубль ответственность - и сразу, автоматически, он прекращать быть член комиссия. это прописывать в наш закон, вот в тот новый, который только-только начинать применяться. вот ответ на ваш вопрос. или второй позиция. если избирательный комиссия не выполнять решение суд, как это быть в красноярский край, она распускаться, расформировываться, что рано не быть. это ответ на ваш вопрос в данный случай, виктор иванович. в тот же время вы говорить: давать еще думать. так мы готовый думать. то более, что вы в прошлый прокурор. так давать вместе искать ответ, что нужно уточнять при принятие в первый чтение этот законопроект, для то чтобы быть четко работать механизм уголовный ответственность, в тот число за финансовый нарушение. о финансовый нарушение. ведь не надо так все примитивно понимать. вы же отлично понимать, что доказывать, сколько именно кандидат потратить помимо свой избирательный фонд на избирательный кампания, во многий случай становиться практически невозможно. ответ такой: "при чем здесь я? это средство массовый информация в течение месяц или два я показывать весь время, оно и потратить на это средство. кто оплачивать, я не знать. но я-то здесь при что?" поэтому и вноситься поправка, чтобы отвечать тот, кто это сделать, кто совершать это преступление. сколько он давать - два год тюрьма, четыре год тюрьма или только штраф ограничиваться - это вопрос обсуждать. это вопрос не концепция закон. но оставлять так, вы же понимать, нельзя. вы же сам весь говорить: "останавливать этот беспредел на выборы!" - и в тот же время механизм реальный ответственность за этот беспредел не предлагать. что происходить, уважаемый коллега? следующий позиция. вы говорить о то, что уже сейчас кто-то рекламировать. но извинять, вы что хотеть сделать из центральный избирательный комиссия россия - чтобы мы еще контролировать все, что происходить между выборы, то быть ваш политический деятельность? вы к это призывать мы? избавлять, пожалуйста, бог ради, от этот дело. мы регулировать только то, что происходить во время избирательный кампания - от момент ее объявление до завершение. то, что происходить сейчас, и, возможно, с отступление от требование, - это не компетенция центральный избирательный комиссия российский федерация. это мочь быть закон о политический партия, это мочь быть закон о политический реклама, который вы надо принимать, соответствующий образ разрабатывать. но почему вы на мы перелагать свой огрех, в тот число в законотворческий деятельность? поэтому давать все-таки разделять предмет наш сегодняшний обсуждение и то, что происходить в наш жизнь, и вместе находить адекватный ответ согласно компетенция каждый структура, в тот число и центризбирком россия. еще один позиция, о который говорить александр евгеньевич. александр евгеньевич, вы, во-первых, совершенно правильно подмечать значительный увеличение реальный возможность легальный образ получать средство во время избирательный кампания: тратить на она решать в восьмикратный размер, в шестикратный размер по сравнение с то, что быть на выборы 1999 год. это факт? это факт. следующий шаг. если вы говорить о то, зачем ответственность устанавливать, в тот число и уголовный, если говорить о срок тюремный заключение - это обсуждать тема, вполне. но в тот же время вы же немогать отрицать факт, что кто-то пользоваться то, о что я уже говорить, когда кандидат говорить: это не мой, это делать совсем другой. этот же прием вы хорошо известный, вы даже улыбаться по этот повод. ну давать, в конец конец, быть честный друг перед друг, мы хорошо друг друг знать! или еще следующий позиция, тот, о который говорить валерий павлович воротников. я специально обращаться, валерий павлович, к ваш очень аргументированный выступление. вы совершенно правый, когда предлагать убирать статья 1411, об экстремистский деятельность, чтобы не быть конкуренция норма, который уже существовать по этот повод. это как обязательство, как представитель президент по этот закон, я готовый он взять сразу, чтобы снимать весь вопрос и подозрение по этот повод. это действительный то, что мы показывать обсуждение при подготовка этот проект закон. или же вопрос об исчисление в минимальный размер оплата труд или в абсолютный цифра. давать обсуждать этот проблема. как мы быть подходить вообще к это в уголовный кодекс, какой подход? тут и решать, нет проблема в этот отношение. теперь, ну давать друг друг не пугать. пожалуйста, использовать свой служебный положение с точка зрение работа с избиратель, в тот число и во время избирательный кампания: встреча, обсуждение законопроект, который вы быть принимать, в тот число и последний три-четыре месяц. ведь речь-то идти только об отчет депутат, тот отчет письменный, тот отчет телевизионный, который явно носить агитационный характер. и то это можно делать, я уже говорить и отвечать специально для депутат из астраханский область шеин. если уж вы доходить до этот крайность, у вы больше нет время, но хотеться рассказывать - пожалуйста, через оплата из избирательный фонд. все-таки равенство кандидат надо соблюдать, надо же уважать другой-то кандидат! еще один позиция, по повод который хотеть сказать. это позиция, излагать надеждин борис борисович, - о то, что средство массовый информация сегодня там показывать грызлов. борис борисович, ну вы-то отлично знать, что сегодня норма закон о выборы не действовать: нет избирательный кампания. поэтому вот такой лукавство я от вы-то никак здесь не ожидать в этот часть. если вы хотеть предлагать, чтобы этот норма действовать в тот число и на этот период, тогда это другой подход, но он не соответствовать ваш концепция вообще регулирование политический деятельность. поэтому давать быть и в данный случай объективный в этот вопрос. или еще позиция, о который говорить сергей викторович иваненко, сергей викторович, уважаемый сергей викторович, который сейчас я не слушать, потому что он это неинтересно. так вот я утверждать, что концепция этот закон - ограничивать произвол власть, и я показывать это на два пример. пример первый. если ничто не применять и не менять то, что мы предлагать изменять, то быть не принимать, то быть действовать следующий правило: совершать правонарушение средство массовый информация - и власть в лицо министерство печать при первый же такой нарушение останавливать действие его лицензия, как это делаться в город сочи. все в данный случай. мы же предлагать: если это делать, то только по решение суд. какой механизм? мы готовый вместе с вы откорректировать. поэтому, извинять, тоже не надо в данный случай вытягивать отдельный позиция, например об экстремистский деятельность, который мы готовый вообще снимать из этот закон, и такой образ пугать общество и средство массовый информация, о который вы здесь сегодня говорить. что касаться выступление чехоев анатолий георгиевич, то по повод глава администрация, который, говорить, тоже там вести кампания соответствующий, я отвечать через отчет на другой вопрос. и последний, уважаемый коллега. я думать, что совершенно правый шелищ петр борисович, который вот сейчас очень подробно анализировать, как проходить выборы в санкт-петербург, и который совершенно объективно говорить: если мы тот проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
вешняков а. а. ...надо они решать, но в тот же время, если говорить, что делать ничто не быть, то в такой случай мы они так и оставлять, законсервировать на предстоящий выборы. вот что мы ждать. поэтому быть более конструктивный подход, который звучать в этот зал и к который я вы призывать, как представитель президент российский федерация, который вносить этот законопроект для то, чтобы действительно уменьшать произвол власть, для то, чтобы действительно бороться со свобода вранье и черный нал на наш выборы. мы готовый к конструктивный сотрудничество при подготовка этот проект закон ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат юдин. пожалуйста. (выкрик из зал.) еще с заключительный слово должный выступать гребенников.
юдин в. и. уважаемый коллега, весь мнение, я думать, ясный, поэтому предлагать приступать к голосование.
председательствующий. хорошо. по мотив - депутат федулов. пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коллега, прежде все я стыдно за то, что сегодня дума предлагаться голосовать против закон, который направлять на борьба с коррупция, стыдно за то, что у мы существовать комитет по безопасность, комиссия по борьба с коррупция, деятельность который, кстати, направлять на борьба с коррупция, стыдно за то, что у мы проводиться множество парламентский слушание, где быть различный род высказывание, что мы готовый бороться с коррупция, а на дело сегодня оскорблять президент, оскорблять председатель избирательный комиссия.
председательствующий. александр михайлович...
федулов а. м. по существо. адекватный ли ответственность за нарушение в сфера выборы? я считать, да, да и да, поскольку вопрос касаться государственный власть. на стадия выборы многий кандидат, не иметь средство, попадать в зависимость от криминал, попадать в зависимость и в будущее начинать лоббировать интерес криминал. неприкосновенность не давать возможность в последующий бороться...
председательствующий. александр михайлович...
федулов а. м. ну мочь я рассказывать?! давать, это по мотив. ...не давать возможность потом бороться с данный коррупционер. поэтому,на мой взгляд, кто сегодня выступать против данный законопроект представитель кпрф. а мы знать, компромат.ru уже сказать о то, что...
председательствующий. александр михайлович, спасибо. не по мотив. отключать, пожалуйста, микрофон. гребенников валерий васильевич, вы быть выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, просить внимание. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, слово попросить представитель президент котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, к конец рабочий день я хотеть бы несколько разряжать обстановка, снимать тот напряжение, который возникать в зал, и оглашать распоряжение президент российский федерация. "за активный участие в организация и проведение мероприятие год украина в российский федерация объявлять благодарность игрунов вячеслав владимирович - заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. президент российский федерация в. путин. 17 марта 2003 год". разрешать я от имя президент вручать вячеслав владимирович распоряжение и поздравлять он с этот награда. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. коллега, мы с вы не заканчивать рассмотрение пункт 9, мы становиться рассматривать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, сапожник, по ведение. нет сапожникова. дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, мы договариваться в 13.30, в фиксированный время, рассматривать постановление об обращение к президент. я просить поставлять на голосование: рассматривать этот вопрос сейчас.
председательствующий. оксана генриховна, уточнять: мы только включать проект постановление в порядок работа, но мы не ставить он на фиксированный время. мы не завершать рассмотрение законопроект, поэтому сейчас, наверное, рассматривать пункт 9, а потом соглашаться, мочь быть, и с ваш предложение. коллега, таблица поправка 2. я просить докладчик на трибуна. по таблица 1 вы заканчивать. таблица поправка 2.
шаккум м. л. уважаемый коллега, таблица поправка 2. отклонять 258 поправка.
председательствующий. коллега, у кто быть вопрос по таблица отклонять поправка? записываться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы быть еще немножко время, еще 17 минута. (шум в зал, выкрик.) а вот и проверять, сколько поправка сейчас быть. показывать список. депутат рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 5 из таблица.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в. поправка 32, 33, 36, 57, 58, 70, 121, 122, 142 и 169.
председательствующий. что-то маловато.
шеин о. в. я мочь продолжать.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
надеждин б. б. надеждин по карточка крашенинников. поправка 67 и 256.
председательствующий. орголайнен.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". 171 и 172-я.
председательствующий. так, депутат мельников. митрохин.
митрохин с. с. во-первых, я хотеть сказать, что после анализ таблица принимать поправка я обнаруживать фальсификация в поправка 66 из принимать. это так, для протокол. теперь по отклонять поправка: поправка 26, 54, 82, 124, 127, 150, 156, 159, 160, 161, 162...
председательствующий. так...
митрохин с. с. ...163, 166, 167. и 169-я, там выпадать наш имя, этот поправка шеин заявлять, и я тоже хотеть по она выступать, это наш с шеин поправка.
председательствующий. смолин олег николаевич.
митрохин с. с. и еще 257-я.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? кто по ведение слово просить? яшин. но у я по ведение тут целый список. подождать, сейчас записывать поправка, потом давать слово. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить вынести на отдельный голосование поправка 204 и 205 из таблица отклонять.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". поправка 131 и 213.
председательствующий. номер 131?
иванов а. с. 131 и 213-я.
председательствующий. 215-я?
иванов а. с. 213-я.
председательствующий. 213-я. так, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. поправка 51, 87, 93, 111, 140, 234 и 242.
председательствующий. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просить вынести на отдельный голосование из отклонять поправка 170.
председательствующий. 170. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 5, 32, 33, 36, 57, 58, 70, 121, 122, 142, 169, 67, 256, 171, 172, 26, 54, 82, 124, 127, 150, 156, 159, 160, 161, 162, 163, 166, 167, 169, 257, 204, 205, 131, 213, 51, 87, 93, 111, 140, 234, 242 и 170? просить голосовать: принимать таблица поправка, за исключение перечисленный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: не принимать
не приниматься таблица. климов, по ведение. владимир владимирович климов.
климов в. в., фракция "единство". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! так много поправка вынести на отдельный голосование, что, я думать, некоторые просто запутываться, поэтому мы просить вернуться и проголосовать заново.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по таблица поправка? 43 поправка вынести на отдельный голосование. по три минута для обоснование оппонент и представитель комитет, плюс обоснование правительство, умножать 43 поправка на девять минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        71,4%
проголосовать против 93 чело. 28,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. алтухов, по ведение.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна, уже не нужно.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна уже озвучивать. яшин александр михайлович.
яшин а. м. любовь константиновна, я думать, что тот, кто предлагать такой количество поправка вынести на отдельный голосование, проголосовать сразу за продление время, чтобы они посидеть здесь час два-три. это первый. второй. наш рабочий группа...
председательствующий. а вы?
яшин а. м. и я тоже, естественно. наш рабочий группа работать интенсивно и качественно, мочь участвовать весь. я считать, что это специальный затяжка во время, не хотеть обсуждать закон.
председательствующий. коллега, мы вернуться к голосование по поправка. я не быть перечислять поправка, в стенограмма они быть. кто за то, чтобы, за исключение поправка, предлагать для отдельный рассмотрение депутат рязанский, шеин, надеждин, орголайнен, митрохин, смолин, иванов, коломейцев, дорогин, соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
коллега, мы действительно надо проголосовать за то, чтобы продлять режим работа до окончание рассмотрение данный законопроект. кто за то, чтобы продлять заседание до окончание рассмотрение проект закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. рязанский. 5-я поправка.
рязанский в. в. уважаемый коллега, суть 5-й поправка сводиться к то, что во многий субъект федерация, вот, в частность и в москва, становиться появляться вид жилой дом, к который можно относиться как к определенный вид дополнительный доходный база муниципалитет. это доходный дом, поэтому суть поправка сводиться к то, чтобы в понятийный аппарат вводить понятие доходный жилой дом. вот суть поправка. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет?
шаккум м. л. уважаемый коллега, вопрос доходный дом не относиться к предмет регулирование данный закон. поэтому мы в принцип соглашаться в комитет, что такой проблема быть, но она не мочь рассматриваться сейчас, потому что мы критиковать уже не раз, когда мы выходить за предмет регулирование и за концепция проект закон, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. от правительство. пожалуйста, комментировать.
чернышов л. н. уважаемый депутат, этот норма выходить за рамка статья 15 рассматривать сегодня закон "об основа федеральный жилищный политика" и регулироваться жилищный кодекс рсфср. правительство против это.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка 5? комитет и правительство против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат шеин по поправка 32.
шеин о. в. депутат надеждин попросить предоставлять он возможность свой поправка озвучивать несколько рано. я не возражать, поэтому, мочь быть, сейчас борис борисович, а я после он.
председательствующий. ну, вы договариваться, кто быть выступать. вы, наверное, по один быть озвучивать поправка, а не вдвоем. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. у я всего два поправка, поэтому спасибо господин шеин, что он я давать вне очередь слово. поправка этот носить номер 67 и 256. суть поправка в следующий: "союз правый сила" выступать за то, чтобы льгота предоставляться только в вид адресный субсидия и только бедный человек, без привязка к категория, потому что бедный мочь быть не только ветеринар и донор, а, вообще говорить, любой человек. с другой сторона, мы вполне допускать, что среди донор и даже ветеринар мочь быть человек не очень бедный. это действительно так. поэтому суть поправка 67 и 256, они связанный, очень простой, суть в то, что всякий деньги даваться в рука человек, только если он бедный. и в связь с это поправка 256 предлагать соответствующий поручение давать правительство при подготовка проект бюджет.
председательствующий. вы оба поправка сразу прокомментировать, да, борис борисович? мнение комитет.
из зал. если один не проходить, я второй...
председательствующий. хорошо.
шаккум м. л. уважаемый коллега, этот поправка быть отклонять комитет на тот основание, что, собственно говорить, никакой количественный оценка бедность в данный поправка не представлять. у мы субсидия и так идти в основной для малоимущий гражданин. у мы быть один критерий для предоставление субсидия - доля оплата в совокупный доход семья не должный быть высокий федеральный стандарт. сегодня устанавливать федеральный стандарт на уровень 22 процент. поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. уважаемый депутат, настоящий норма, который вводить в закон, предусматривать социальный поддержка население путем предоставление субсидия через механизм адресный социальный поддержка. и нельзя устанавливать 90. почему 90, а почему не 80? если мы вводить императив, мы нарушать стройный структура закон. мы согласный с мнение комитет, поправка надо отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 67?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. никакой выступление по мотив у мы не бывать по поправка, господин шелищ. поправка 67. кто за то, чтобы она принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. просить определяться голосование. (шум в зал.) вносить предложение, фарида исмагиловна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не приниматься. борис борисович, снимать 256-ю? поправка 256 сниматься и оставаться в таблица отклонять. по ведение - депутат гайнуллин. (выкрик из зал.) у мы, между прочее, быть кнопка "по ведение", на который нужно нажимать.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я предлагать пощадить друг друг и включать ускоренный режим голосование.
председательствующий. другой мнение у депутат митрохин.
митрохин с. с. я сейчас призывать депутат к ответственность. речь идти об очень серьезный поправка. подумать о свой избиратель, который в случай принятие этот закон в такой вид просто быть замерзать, и уже не в двадцать регион, а по весь россия, и о то, какой удар вы наносить по малоимущий в свой же собственный регион, если сейчас быть принимать этот закон. я категорически против предложение гайнуллина, потому что это не давать возможность депутат проголосовать за крайне важный поправка.
председательствующий. коллега, депутат гайнуллин предлагать в ускоренный режим провожать голосование по поправка. кто за этот предложение? просить голосовать. у депутат митрохин другой мнение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        85,8%
проголосовать против 31 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. депутат штогрин нажимать кнопка" по ведение", но в зала он нет, поэтому я просить технический служба убирать с табло фамилия штогрин. поправка 32. депутат шеин.
шеин о. в. вообще-то, год назад мы принимать трудовой кодекс с 56-часовой рабочий неделя, поэтому можно поработать. поправка 32: "оплата население стоимость содержание жилье и коммунальный услуга, превышать 90% от экономически обоснованный тариф, осуществляться только при условие установление минимальный заработный плата на уровень не низко официальный прожиточный минимум и установка прибор учет (счетчик)". о чем идти речь? на сегодняшний день федеральный норматив оплата население услуга жкх составлять 90 процент. в действующий закон, пока еще действующий, переход к стопроцентный оплата предполагаться в 2008 год. в тот редакция, который сейчас проголосовать, я иметь в вид таблица поправка, рекомендовать к принятие, стопроцентный оплата мочь быть вводить намного рано. мочь быть, не 100 процент, мочь быть, 99. это один и тот же. поэтому быть предложение сохранять существующий максимальный порог оплата население услуга жкх - 90 процент - и связывать возможный дальнейший повышение этот порог с два условие. первый: прямой учет (счетчик), и второй - этот установление минимальный размер оплата труд на уровень высокий официальный прожиточный минимум. сегодня, напоминать, он отличаться практически в пять раз.
председательствующий. мнение комитет, мартин люцианович.
шаккум м. л. комитет предлагать отклонять данный поправка, поскольку установление федеральный стандарт (здесь в данный случай речь идти о федеральный стандарт) относиться в соответствие с концепция закон к компетенция правительство. и мы категорически против то, чтобы увязывать здесь срок введение конкретный стандарт с установление прожиточный минимум. это тоже не входить в концепция данный закон. у мы малообеспеченный семья получать субсидия, то более тот из они, у кто доход низкий прожиточный минимум.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в закон вводить более гибкий норма, связывать с переход от дотация к адресный субсидия гражданин. этот норма закрывать тот проблема, который подымать сегодня олег васильевич. мы поддерживать точка зрение комитет.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 32? мнение комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 33. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 33. суть она сводиться к следующий: перед принятие решение о пересмотр размер ставка и тариф на жилищно-коммунальный услуга необходимо проводить в обязательный порядок независимый экспертиза. как показывать финансовый-экономический проверка обоснованность тариф, тариф в наш страна дутый, пустой, экономически необоснованный и население давно уже платить 200-300 процент от реальный, экономически обоснованный тариф, чего, наверное, делать не должно.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, мартин люцианович.
шаккум м. л. комитет не поддерживать данный поправка, поскольку регулирование этот правоотношение относиться к компетенция правительство и этот норма должный устанавливаться нормативный акт правительство. этот поправка - вмешательство в компетенция правительство.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. правительство поддерживать предложение комитет: отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 33? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 36, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, в таблица принимать поправка мы с вы вводить в категорийный понятие следующий вещь: человек у мы платить за содержание жилье, за текущий ремонт и за наем. в чем между они отличие? за содержание жилье испокон век у мы платить жилец приватизированный квартира, за наем - неприватизированный. в большинство регион на сегодняшний день это один и тот же. в новый концепция закон предлагаться, чтобы человек, жить в неприватизированный жилье, платить кроме плата за содержание жилье также дополнительно еще и плата за наем. вот этот слово "также" я предлагать убирать. почему? потому, что в противный случай местный орган власть, муниципалитет и так далее, получать возможность вводить любой величина так называть арендный плата для население, размер который в федеральный законодательство не фиксироваться, то быть устанавливаться дополнительный поборы, который не обосновывать экономически совершенно ничто. и если человек еще мочь поспорить с плата за содержание жилье, сказать, мол, ребята, извинять, а ваш жэк, он ничто не сделать, он не отремонтировать кровля, не подметать территория перед дом, то плата за наем - это просто чистый вода фиск и чистый вода решение бюджетный проблема за счет население. бесспорно, это подталкивать человек к приватизация жилье. мочь быть, в приватизация жилье ничто плохой не быть бы, если бы не один но, а именно постоянный обещание наш правительство взять и увеличивать размер налог на имущество человек. и вот вводиться такой тиски: с один сторона - налог на имущество, на квартира высокий, с другой сторона - введение плата за наем. давать мы они сломать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. комитет не поддерживать данный поправка, поскольку комитет принимать другой редакция.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. поддерживать предложение комитет: отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать поправка 36? мнение комитет и правительство - отклонять. николай васильевич коломейцев собирать уже весь карточка. мы еще не заканчивать заседание! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 57.
шеин о. в. 57-я поправка, зачитывать текст. не допускаться включение в ставка и тариф оплата жилищно-коммунальный услуга следующий затрата: на инвестиция (то быть капитальный вложение); на возмещение убыток, создавать неплательщик (с какой радость должный человек, который платить, платить еще за неплательщик?); на компенсация, выплачивать из бюджет весь уровень; другой косвенный затрата, не относиться к фактический предоставление услуга потребитель (то быть речь идти вот об этот наш завышать норматив, когда человек реально потреблять 70-80 литр, а с он пытаться взять за потребление 300 литр вода в сутки).
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, мнение комитет.
шаккум м. л. вопрос ценообразование в данный законопроект, и касаться данный конкретный тариф в тот число, относить к компетенция правительство, поэтому мы не поддерживать такой детализация в закон. предлагать отклонять.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. поддерживать предложение комитет: отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 57? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 58, олег васильевич.
шеин о. в. поправка 58 аналогичный один из ранее вынести на голосование и звучать так. решение о повышение оплата жилищно-коммунальный услуга свыше 90 процент от себестоимость не распространяться на потребитель в случай: несоответствие действующий норматив качество услуга, отсутствие договор, отказ обслуживающий организация от установка прибор учет (счетчик), что сплошь и рядом происходить, отсутствие конкурс при проведение подрядный работа по обслуживание жилищный фонд, непогашение долг бюджет весь уровень перед предприятие жкх на территория соответствующий муниципалитет. совершенно непонятно, если коммунальный предприятие не исчерпывать возможность насыщение себя деньги, если он не выплачивать долг бюджет, с какой радость необходимо брать и повышать текущий платеж население свыше 90 процент.
председательствующий. мнение комитет.
шаккум м. л. комитет возражать против поправка 58, у мы этот вопрос излагать в другой редакция.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. правительство поддерживать предложение комитет поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 58? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 70. олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. поправка 70. на сегодняшний день существовать два вид расчет коммунальный субсидия для малоимущий гражданин в случай, если они трудно проплачивать текущий счет за жилищно-коммунальный услуга. по один из они предельный размер оплата население услуга жкх составлять 22 процент от семейный доход, по второй вариант семья платить в предел один второй минимальный размер оплата труд, то быть мрот, он равный 100 рубль, иначе говорить, платить 50 рубль на человек. вот мы в новый редакция закон предлагать этот второй основание для предоставление коммунальный субсидия взять и исключать. почему это делать нельзя? первый. как показывать практика, на сегодняшний день порядок 98 процент весь получатель жилищно-коммунальный субсидия, скажем, в астрахань, в кузбасс, на дальний восток пользоваться именно данный основание для расчет свой коммунальный платеж. ликвидация этот норма повлечь за себя резкий увеличение трата на жилищно-коммунальный услуга со сторона тот малоимущий гражданин (это на самый дело человек, у который минимальный доход), который на сегодняшний день пользоваться коммунальный субсидия. мы говорить, что, мол, сумма очень небольшой, как бы от действовать минимальный размер оплата труд - 100 рубль - 50 рубль человек платить - это слишком мало, давать мы ее взять и быть собирать деньги много. в такой случай, уважаемый коллега, вносить поправка не в этот закон. вносить поправка в закон ј82-фз "о минимальный размер оплата труд", чтобы при такой расчет там мрот быть равный не 100 рубль, а, скажем, 450, либо это быть другой величина. а вот пытаться сделать такой образ - у мы любой изменение в законодательство приводить только к то, чтобы как можно сильно ухудшать положение человек, - это, наверное, не годиться. я хотеть бы напоминать - сегодня наш уважаемый докладчик ссылаться с трибуна на статья 55 конституция, - что новый редакция закон как раз означать противоречие статья 55 конституция: она ухудшать право человек на получение коммунальный субсидия, она резко увеличивать, подчас в несколько раз, размер тот платеж, который должный осуществлять тот, кто пользоваться сегодня коммунальный субсидия. поэтому быть большой предложение поправка поддерживать. в противный случай тот, кто сегодня идти за субсидия в собес, завтра неожиданно для себя обнаруживать, что благодаря государственный дума федеральный собрание российский федерация они начинать платить в несколько раз большой.
председательствующий. мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный поправка и данный норма, поскольку такой вид платеж никак не связанный с тариф и не позволять находить необходимый механизм для компенсация предприятие жкх производить они затрата. механизм субсидирование, вводить в данный закон и оставлять как единственный, позволять полностью компенсировать предприятие жилищно-коммунальный хозяйство понести расход. поэтому данный поправка мы не поддерживать.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. правительство поддерживать предложение комитет поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 70? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 121. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. поправка 121. предоставление субсидия носить заявительный характер, при этот гражданин, обращаться за получение субсидия, должный подтверждать уровень семейный доход, а также предоставлять сведение о состав семья. расширение перечень информация, представлять гражданин с цель получение субсидия, не допускаться. о чем идти речь? на сегодняшний день в тот город, где нет расчетно-кассовый центр (такой город у мы высоко крыша), чтобы получать субсидия коммунальный, человек необходимо получать справка из водоканал, из горгаз, из жэк, из собес, из коммунэнерго, потом опять пойти в собес, - в общий, собирать порядок пятнадцать справка, отстаивать семь-восемь очередь. как вы понимать, именно по этот причина у мы при количество бедный порядок 40 процент от численность население субсидия получать всего лишь 8 процент. то быть большинство бедный, подавлять большинство бедный, 80 процент от число малоимущий, предпочитать платить много, чем с они требовать закон, чем ходить и мучиться, собирать этот весь бумажка. в новый редакция закон, с мой точка зрение, этот норма по-прежнему прописывать крайне невнятно, это позволять орган власть - как федеральный, так и местный - вытворять, что они хотеть, заставлять человек ходить и мучаться по очередь, чтобы сэкономить бюджетный средство на коммунальный субсидия, вследствие что норма по субсидия просто не работать. поэтому быть предложение - вроде оно, так сказать, принципиально быть поддерживать при рассмотрение закон в первый чтение - о то, чтобы взять и дебюрократизировать процесс предоставление субсидия. вот я он и предлагать дебюрократизировать - оставлять всего два бумажка.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, мы в закон принимать формулировка о предоставление субсидия, мы считать, в хороший редакция, очень простой формулировка, и я думать, что с принятие это закон порядок получение субсидия быть значительно упрощать. мы просить отклонять этот поправка.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. мы поддерживать предложение комитет. я должный отмечать, что в закон мы предусматривать, что правительство разрабатывать закрытый перечень документ, который должный предоставлять гражданин для получение субсидия.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 121? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. я обращаться к депутат шеин. обещать, я весь свой поправка снимать, учитывать, что содержательный они никто не слушать и в принцип никто не голосовать осознанно. поэтому давать не мучить друг друг, это весь пустой дело.
председательствующий. николай васильевич, поправка 51, 87, 93, 111, 140, 234 и 242 оставаться в таблица отклонять поправка. мы они не выносить на отдельный голосование. депутат шеин, поправка 122.
шеин о. в. вот в отличие от николай васильевич у я все-таки быть желание, чтобы государственный дума федеральный собрание российский федерация с чистый совесть мочь потом сказать, что быть предложение по реальный реформа жкх, мы счесть они нецелесообразный. поэтому я свой поправка как выносить на голосование, так сейчас и быть продолжать выносить. неурегулированность финансовый отношение между организация,предоставлять жилищно-коммунальный услуга, и собственник владелец домовладение не мочь служить основание для отказ либо задержка в предоставление гражданин субсидия. поправка 122.
председательствующий. мнение комитет?
шаккум м. л. комитет возражать, потому что мы принимать этот пункт в хороший редакция. в хороший именно для тот, к кто относиться этот закон.
председательствующий. мнение правительство?
чернышов л. н. правительство поддерживать предложение комитет поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 122? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 142. олег васильевич шеин, вы просить медленно комментировать.
шеин о. в. хорошо, я с удовольствие. поправка 142. о чем идти речь? в тот редакция закон, который принимать (кстати, я хотеть бы публично сказать, что здесь редакция закон улучшать существующий положение дело), говориться о то, что любой потребитель вправе получать от орган власть, устанавливать тариф, то быть от мэрия или администрация область, сведение о состав себестоимость этот тариф. я бы хотеть сказать спасибо мартина люцианович в первый очередь за то, что такой норма проходить. то не менее представляться, что она непоследовательный, и здесь можно проходить несколько шаг далеко. ведь любой муниципалитет, любой администрация, утверждать тариф, пользоваться далеко не весь документ, который позволять судить, что же входить в себестоимость этот тариф. я предлагать, чтобы любой гражданин мочь получать сведение о состав себестоимость жилищно-коммунальный услуга не только от орган власть, но и непосредственно от поставщик услуга, то быть от водоканал, коммунэнерго и так далее, потому что в противный случай возможный ситуация, когда человек обращаться, скажем, в мэрия, а он сказать: "уважаемый, вот у мы быть этот два бумажка, и мы как мэрия считать они вполне достаточный. вот вы они посмотреть, пожалуйста. а весь остальное быть непосредственно в коммунэнерго. но в коммунэнерго закон не давать возможность вы истребовать полноценный информация: "извинять, это как бы не наш проблема".
председательствующий. мнение комитет.
шаккум м. л. мы предлагать данный поправка отклонять, поскольку считать, что она противоречить вообще действующий законодательство. получаться так: быть предприятие, акционерный общество и гупп, и каждый гражданин мочь получать любой информация о деятельность этот предприятие, за исключение случай, если этот информация являться государственный тайна.
председательствующий. мнение правительство.
шаккум м. л. мы в другой редакция сформулировать право доступ житель ко весь вопрос, связывать с формирование и экономический обоснованность тариф.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
чернышов л. н. правительство поддерживать предложение комитет. и я должный добавлять: не только гражданин, но и их объединение и общество по защита право потребитель. это новый норма, который позволять более активно контролировать себестоимость услуга монопольный предприятие жилищно-коммунальный хозяйство. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, кто по ведение? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 142? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. шеин олег васильевич, поправка 169.
шеин о. в. поправка 169. не допускаться отмена действующий льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга без замена их соответствующий компенсация. буквально несколько час назад государственный дума россия проголосовать за отмена постановление совет народный комиссар 1928 и 1930 год о льгота специалист на село. при это государственный дума все-таки не становиться поддерживать правительство. у мы оставаться льгота, предусматривать закон об образование, закон о социальный развитие садиться, но надо замечать, что то, что быть написать в постановление совет народный комиссар, быть написать гораздо более внятно, много четко, и поэтому вопрос о льгота специалист на село с юридический точка зрение, всерьез начинать провисать. в прошлый год, когда рассматриваться закон о льгота военнослужащий, все-таки государственный дума федеральный собрание российский федерация, отменять льгота (я считать, что это быть неправильный решение, я голосовать против он), заменять их денежный довольствие, повышать денежный довольствие. и я предлагать следующий: если наш парламент, правительство и другой прийти к мысль, что необходимо взять да отменять льгота сельский учитель, врач или кто бы то ни быть еще, то этот отмена необходимо компенсировать соответственно повышение заработный плата, повышение пенсия, повышение денежный довольствие, стипендия и другой денежный выплата, а не просто проводить очередной фискальный реформа, вытаскивать из карман гражданин последний копейка, который там заваляться.
председательствующий. мнение комитет?
шаккум м. л. по представлять поправка. быть такой понятиепереходный период, - который не определять в закон. и более то, правовой управление возражать против этот терминология в закон. значит, никакой льгота закон не отменяться. здесь быть какой-то положение об отмена льгота. а что касаться компенсация, вместо слово "компенсация" в закон присутствовать термин "субсидия для малообеспеченный гражданин". поэтому комитет поправка не поддерживать.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. закон не отменять ни один льгота. поддерживать предложение комитет поправка отклонять.
председательствующий. по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с. я сказать в сам начало, что являться соавтор этот поправка и хотеть...
председательствующий. отключать микрофон. у мы поправка обосновывать только один человек. вы она вынести, когда быть обосновывать, тогда и сказать по 169-й еще раз. кто за то, чтобы принимать поправка 169, излагать депутат шеин? правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 171, депутат орголайнен. я не видеть депутат орголайнен в зал. а-а, быть, пожалуйста. включать депутат микрофон.
орголайнен а. а. любовь константиновна, я просить давать слово баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г. любовь константиновна, я хотеть бы выступать по свой поправка после выступление депутат дорогин, потому что они связывать. просто пусть он выступать, тогда я уже быть выступать. хотя в принцип я готовый, в общий-то, я готовый.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. ну, раз готовый, выступать.
баскаев а. г. уважаемый коллега, я готовый выступать. первый поправка. мы только что говорить о льгота, который мы лишать военнослужащий. принимать закон о повышение денежный довольствие, отменять льгота, который они иметь при оплата коммунальный услуга и жилье. я не рассчитывать на то, что депутат дорогин быть с предложение выступать, чтобы к льгота это вернуться или хотя бы к компенсация за то, что сегодня военнослужащий по контракт тратить на оплата свой жилье и коммунальный услуга. я просить бы депутат... мы сегодня говорить о выделение средство для оборона государство, для военнослужащий и так далее. о чем идти речь? я не рассчитывать на то, чтоб все военнослужащий вернуть льгота. я просить бы депутат внимательно послушать и принимать решение, чтобы этот льгота оставлять хотя бы младший офицер и военнослужащий контрактный служба, то быть тот, кто получать 2,5 тысяча рубль. сегодня, когда мы принимать закон о повышение денежный довольствие, человек потерять больше, чем приобретать. поэтому я не считать, что это пусть генерал баскаев лишать, бог с он, старший офицер лишать, но надо, чтобы младший оставлять льгота. в это суть первый поправка, который я вносить: оставлять льгота для военнослужащий - рядовой, сержант, прапорщик и младший офицер, то быть чтобы этот 50-процентный льгота быть оставлять.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, предоставление льгота отдельный категория регулироваться как раз законодательство о данный категория лицо, в частность законодательство о военнослужащий. мы в прошлый год вносить поправка в этот закон и должный быть последовательный: если надо решать какой-то вопрос, то надо они решать внесение поправка в этот законодательство. я хотеть напоминать, что тогда льгота быть отменять с одновременный повышение денежный довольствие. комитет не поддерживать данный поправка в состав данный закон.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
чернышов л. н. это предмет ведение закон "о статус военнослужащий", но не предмет этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 171? мнение правительство и комитет вы известно. без карточка кто? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
поправка 172. пожалуйста.
баскаев а. г. в принцип суть ее тот же, только это касаться тот сотрудник мвд и другой силовой структура, который мы также лишать этот льгота. я хотеть бы господин шаккум сказать, что ничто мы не добавлять военнослужащий. поехать сегодня, уважаемый депутат, в воинский часть, садиться с начфин и посчитать, что получать сегодня офицер и что получать сегодня милиционер. они получать мало, чем мы они добавлять. потому что у они все забирать оплата коммунальный услуга, электричество, жилье и так далее, и так далее. и поэтому мы сам себя обманывать, и человек в погон смотреть сейчас на мы как на... извинять я, знать, не хотеть выражаться, что называться. поэтому, когда мы говорить, что мы что-то добавлять, я уважаемый представитель правительство говорить: дело не в это. если мы в этот закон вносить, то, естественно, мы должный вносить поправка и в закон "о статус военнослужащий", и в закон о другой категория. мы просто снова сделать то, что не надо быть делать в страна.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шаккум м. л. да, уважаемый коллега, тут вот в что дело. я не ставить под сомнение, что большой - льгота или надбавка к зарплата, только хотеть сказать, что этот вопрос регулироваться закон "о статус военнослужащий", но не данный закон. у мы нет здесь поправка к закон "о статус военнослужащий". если быть такой предложение, он нужно вносить отдельный поправка в закон "о статус военнослужащий". поэтому предлагать отклонять поправка как выходить за рамка концепция этот закон.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. поддерживать предложение комитет поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 172? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 26. коллега митрохин, пожалуйста. поправка 26. сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. поскольку столько заставлять бегать, то надо находить поправка сначала. уважаемый коллега, здесь речь идти о поправка, который предлагать отказываться от так называть федеральный стандарт, переход к стопроцентный оплата услуга население или, как это теперь называться в закон, переход от дотация к адресный субсидия. в чем вред этот самый федеральный стандарт сегодня? в то, что весь регион, независимо от их экономический положение, стричься под один гребенка. и, например, москва с ее огромный бюджет или сырьевой регион с их огромный бюджет, собственный бюджет, и нищий регион, депрессивный территория, и регион со сложный климатический условие, такой, как камчатка, дальний восток, крайний север, - вот весь они стричься под один гребенка: в соответствие с федеральный стандарт они устанавливаться определенный размер дотация, который никой образ не учитывать их специфика - ни экономический специфика, ни платежеспособность население, ни климатический условие и так далее. в результат получаться просто черный несправедливость: тот регион, который богато, мочь себя позволять продлять до бесконечность процесс переход к стопроцентный оплата. конкретный пример - москва. по уровень жизнь москва на самый первый место в страна стоять, а вот по уровень оплата коммунальный платеж москва - 50 процент, мочь быть, кто-то не знать. вот тот депутат, представитель от тот регион, где уже 90 процент, а в следующий год мочь быть 100, должный знать, что в москва всего 50. значит, получаться какой-то бессмыслица, какой-то полный несправедливость: мы правительство говорить, что более состоятельный должный платить большой, а сегодня в москва житель более состоятельный, и они мочь позволять себя платить за коммунальный услуга маленький, чем житель бедный и депрессивный регион? далеко. какой смысл преследовать этот поправка? отменять федеральный стандарт, устанавливать региональный стандарт по этот показатель, который утверждаться бы по специальный методика, разрабатывать правительство. то быть здесь не быть бы произвол регион, они бы не смочь сам себя устанавливать этот стандарт, какой хотеть. но одновременно мы хоть в какой-то степень учитывать бы специфика тот же камчатка, где тяжелый условие, и поэтому там катастрофа... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, на сегодняшний день и так часть федеральный стандарт уже устанавливаться дифференцированно. и в закон представлять двухуровневый система установление стандарт - стандарт федеральный и региональный. региональный стандарт устанавливаться регион, они действительно различный. поэтому мы не поддерживать данный поправка. кроме то, терминология, приводить в поправка, противоречить, вообще говорить, тот терминология, который использоваться в законопроект.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. поддерживать предложение комитет поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 26? мнение правительство и комитет известно. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я вынести на отдельный голосование поправка 204 и 205. если возможно, учитывать приближаться отлет: поправка 205 я готовый снимать, а поправка 204 просить проголосовать вне очередь. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, не возражать, чтобы мы сейчас по просьба олег николаевич... (шум в зал.) ну что возражать? попросить, да. давать я вне очередь поставлять свой решение. смолин олег николаевич, поправка 204, пожалуйста, обосновывать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! во-первых, большой спасибо за предоставлять возможность. во-вторых, я хотеть обращать ваш внимание на поправка 204. мы хотеть, чтобы из перечень тот закон, по повод который говориться, что размер льгота еще должный устанавливать субъект российский федерация, закон "об образование" быть исключать, и вот почему. в действующий редакция закон "об образование" написать, что педагогический работник образовательный учреждение в порядок, устанавливать законодательство российский федерация, пользоваться право на получение пенсия за выслуга год и так далее, на бесплатный жилой площадь с отопление и освещение в сельский местность, в рабочий поселок и так далее и на первоочередной предоставление жилой площадь. никакой размер здесь быть не мочь, бесплатный быть бесплатный, первоочередной быть первоочередной. размер здесь быть не мочь, поэтому я просить тот, кто голосовать за сохранение льгота для сельский интеллигенция, поддерживать поправка 204 из таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. комитет предлагать отклонять этот поправка, потому что в этот статья, в этот абзац, определяться размер, порядок и условие возмещение расход по предоставление льгота как раз и по оплата жилье и коммунальный услуга данный категория работник.
председательствующий. мнение правительство.
чернышов л. н. уважаемый коллега, я должный вносить дополнение и сказать олег николаевич смолин, что то, о что он сейчас сказать, учитывать в проект закон. там откорректировать фраза по предложение правовой управление аппарат государственный дума, и мы вернуть терминология: полностью освобождаться, а не на льготный условие. поэтому поправка предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 204? комитет и правительство против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 36 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 205 снимать олег николаевич. поправка 54. коллега митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. поправка 54 - это поправка на тот же тема. я еще раз хотеть обращать внимание, что переход к так называть стопроцентный оплата должный проводиться в различный срок дифференцированно по разный тип регион. данный поправка просто конкретизировать этот предложение. в она говориться, что длительность переходный период, вот это перевод дотация в адресный субсидия, должный зависеть от соотношение среднедушевой доход и величина прожиточный минимум, установленный в соответствующий субъект федерация, разуметься, в соответствие с российский законодательство. вот этот поправка исключительно важный, для то чтобы предотвращать жилищно-коммунальный катастрофа, который иметь тенденция нарастать во многий регион россия. прежде все в бедный регион россия потому что, когда такой форсированный переход к стопроцентный оплата происходить, - а мы должный помнить, что 100 процент заставлять человек платить за тариф, который весь время расти, не за какой-то неподвижный тариф, который раз и навсегда устанавливать, а вот за тот, который бесконечно расти, - мы достигать полностью противоположный цель, чем тот, к который стремиться: хотеть, чтобы у коммунальщик деньги быть много, а они становиться мало, потому что неплатежеспособный человек просто не мочь платить и возрастать количество неплательщик. вот в магадан, на камчатка количество неплательщик уже достигать 50 процент. отсюда и коммунальный катастрофа, отсюда и рост задолженность, когда федеральный бюджет планомерно сокращать свой обязательство по выплата дотацийжилищный-коммунальный служба. да, наверное, дотация - это зло, дотация это плохо. но мы жить в реальный жизнь. мы должный представлять, что переход к полный отказ от дотация мочь обертываться вот такой трагический последствие. во многий регион, если соблюдать логика этот закон и логика федеральный стандарт, в очередь за субсидия должно выстраиваться 90 процент население. это вот тот федеральный стандарт, который мы сейчас продавливать этот закон и закреплять навечно. вот вы представлять, что быть твориться в этот регион через два-три год, когда правительство отказываться от свой обязательство окончательно по дотирование жилищно-коммунальный сфера. там быть не только коммунальный катастрофа, там быть чудовищный социальный взрыв. поэтому я предлагать хотя бы этот поправка поддерживать, представлять ответственность, который сегодня на мы лежать.
председательствующий. мнение комитет.
шаккум м. л. мнение комитет - данный поправка отклонять, поскольку предыдущий мы отклонять. они связанный. и весь терминология совершенно не соответствовать законопроект. и кроме то, весь этот вопрос решать в законопроект в гораздо хороший редакция.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. уважаемый депутат, уважаемый сергей сергеевич! вы помнить, на заседание комитет мы говорить о то, что концепция закон как раз заключаться в то, что мы уходить от декларация стопроцентный оплата жилье и коммунальный услуга и переводить весь дотация, деньги пропускать через счет гражданин. и больше ни о какой 100 процент речь в закон нет. мы поддерживать предложение комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 54? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 124, сергей сергеевич. (выкрик из зал.) да, 82-я. пожалуйста.
митрохин с. с. речь идти о то, чтобы организация, поставлять коммунальный услуга, во-первых, принимать мера по установка в квартира прибор учет и регулирование объем потребление ресурс, повышение качество и так далее. но, что самый главное, этот организация должный осуществлять расчет с потребитель и ресурсоснабжающий предприятие по факт поставка соответствующий ресурс, то быть газ, электро- и теплоэнергия, не по факт выпуск этот ресурс, а именно по факт поставка. то быть потребитель должный оплачивать то, что он реально получать, а не то, что писаться в отчет соответствующий поставщик-монополист о то, что они вырабатывать и поставлять. это принципиальный важный поправка, она направлять на создание именно рыночный отношение в жилищно-коммунальный хозяйство и направлять против произвол монополист и безумный издержка, который сегодня коммунальный предприятие нести, когда фактически разбазаривать ресурс: обогревать атмосфера, горячий и холодный вода спускать в грунтовый вода и так далее. вот сколько получать потребитель, только за это он и должный платить. этот поправка направлять также на экономия соответствующий ресурс как для потребитель, который быть в случай установка прибор учет следить за расход соответствующий ресурс, так и в первый очередь для поставщик, и, соответственно, быть снижение нагрузка и на бюджет, который доплачивать за соответствующий услуга. просить поддерживать.
председательствующий. комитет.
шаккум м. л. вопрос ресурсосбережение решать в данный законопроект в формулировка рабочий группа, в гораздо хороший редакция, и поэтому мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. правительство? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 82? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не приниматься. 124-я. пожалуйста, сергей сергеевич. может, вы снимать она? нет?
митрохин с. с. нет, я не снимать. я просто не успевать при такой темп.
председательствующий. ну пожалуйста. но какой темп? мы еще час на два здесь...
митрохин с. с. принимать поправка к закон (в первый чтение) о то, что гражданин, сдавать жилой помещение в поднаем, наем и аренда, утрачивать право на получение субсидия на оплата жилье и коммунальный услуга. я предлагать слово "субсидия" заменять слово "компенсация" и "льгота".
шаккум м. л. комитет возражать против это, так как у мы везде терминология один. у мы один форма помощь, адресный, - это субсидия. если мы вводить в данный случай слово "компенсация" и "льгота", то мы запутывать...
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. сначала человек заплатить, а потом он давать компенсация. мы против этот поправка и поддерживать предложение комитет.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 124? комитет и правительство против. еще четырнадцать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не приниматься. 127-я, сергей сергеевич.
митрохин с. с. этот поправка аналогичный тот, о который говорить депутат шеин. мы считать этот поправка исключительно важный. речь идти об элементарный ответственность государственный орган власть за свой собственный решение. если когда-то решение быть принимать о льгота, то нельзя от они отказываться с такой вот легкость необыкновенный, как мы сегодня предлагать сделать этот закон, сбросить в 2005 год весь ответственность за финансирование этот льгота на регион. согласно этот поправка в переходный период, то быть в период переход от дотация к субсидия, не допускаться отмена действующий льгота без замена их соответствующий компенсация, а порядок компенсация устанавливаться в соответствие с федеральный закон. я повторять тот тезис, который говорить депутат шеин. конечно, льгота - это зло, весь мы понимать, что льгота - это неправильный, но, если мы устанавливать льгота, давать по крайний мера отказываться от они цивилизованный, а не такой вот грубый и садистский способ, как это предлагаться. быть льготник, который в преддверие отмена льгота мочь бы получать соответствующий компенсация в вид,например, добавление к зарплата и пенсия. пример быть уже приводить военнослужащий. мы, мочь быть, это сделать достаточно грубо, но то не менее движение в этот сторона быть. почему же сейчас мы не мочь точно так же подходить и к сельский интеллигенция, и к ветеран труд, и к другой категория льготник? давать сначала повышать их доход. ну, если мы не мочь повышать сразу все, давать идти от один категория к другой. вот быть один категория - сельский интеллигенция, давать повышать сначала они зарплата. не такой уж большой расход, там их раз-два и обчесться, но после это действительно отменять льгота, одновременно с этот отменять льгота. я обращаться сейчас к депутат дорогин и к тот, кто поддерживать он инициатива по младший офицерский состав. вот этот поправка как раз позволять говорить и об этот человек, о военнослужащий с низкий зарплата и о другой категория льготник. еще раз повторять, мы не мочь вот так легкомысленно отказываться от собственный обязательство. ответственный государство так со свой гражданин не поступать. поэтому предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый сергей сергеевич, мы никак не мочь соглашаться с ваш мнение об отмена льгота сельский интеллигенция. комитет категорически не поддерживать такой предложение. поэтому предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. льгота не отменяться. поддерживать предложение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 127? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 150, сергей сергеевич.
митрохин с. с. я просить по этот вопрос давать слово представитель московский городской дума, который являться официальный соавтор данный поправка. по карточка мельников.
председательствующий. у мы при обсуждение проект присутствовать депутат московский городской дума галина петровна хованская. пожалуйста, слово - представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я очень уважать московский городской дума, но еще много я уважать государственный дума федеральный собрание российский федерация. я как-то еще терпеть, когда хованская сидеть в зал и нажимать кнопка фракция "яблоко", но выступать с место депутат государственный дума - это уже кощунство.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей сергеевич... (шум в зал.) я так понимать, что по порядок работа депутат московский городской дума иметь право... иметь право? кто я сказать?
хованская г. п., представитель московский городской дума. московский городской дума являться субъект право законодательный инициатива. официальный постановление московский городской дума я предоставлять право представлять поправка на пленарный заседание уважаемый государственный дума. к сожаление, на мой рука не реагировать. я принимать замечание уважаемый представитель президент, но нужно урегулировать порядок.
председательствующий. хорошо, давать по дело.
хованская г. п. итак, поправка 150 менять редакция действующий закон и давать право не только наниматель жилой помещение заменять жилой помещение в предел норма, для то чтобы не платить больше, потому что платеж наш расти, но и наш нищий собственник приватизированный квартира воспользоваться помощь государство по замена больший помещение на меньший. ничто, кроме выгода, ни для человек, гражданин, ни для государство нет. значит, предлагаться просто слово "наниматель" заменять на слово "гражданин", иметь единственный жилой помещение. вот и все. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение комитет.
шаккум м. л. комитет возражать, поскольку считать, что в случай социальный найм муниципалитет, наверное, обязанный этот вопрос заниматься, а вот в случай, если гражданин являться собственник жилье, он должный сам решать свой вопрос. у мы быть рынок жилье, он мочь продавать свой квартира, купить иной, этот вопрос не должный заниматься муниципалитет.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. поддерживать предложение комитет поправка отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 150? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 156. кто? сергей сергеевич.
митрохин с. с. я называть, когда выступать, поправка 155 и 156.
председательствующий. нет, написать: 156.
митрохин с. с. я не виноватый, что любовь константиновна пропускать поправка 155. я она называть в число прочий.
из зал. и у я нет тоже.
председательствующий. давать так: поправка 156.
митрохин с. с. хорошо, тогда я просить давать слово галина петровна хованская.
председательствующий. галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. тот же самый ситуация. мы говорить о то, что в случай, если замена больший площадь на меньший не состояться, гражданин, подавать заявление о замена жилой помещение, с месяц, следовать за месяц, в течение который последовать отказ... - и далее по текст. смысл тот же самый, то быть право не только наниматель, но и собственник единственный жилой помещение воспользоваться помощь государство по замена. не к риэлтор идти бабушка, оставаться один после смерть супруг в приватизированный квартира, а воспользоваться помощь государство. это взаимовыгодный операция, который закреплять в законодательство город москва, норма этот действовать, и действовать эффективно. просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение комитет.
шаккум м. л. весь пламенный аргументация галина петровна относиться к совершенно другой поправка, потому что в данный поправка, 156-й, речь идти о замена два термин. комитет против.
председательствующий. правительство?
чернышов л. н. против.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 156? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
поправка 159. сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. данный поправка исключительно важный, она говорить о то, что в период перевод дотация в адресный субсидия не допускаться включение в ставка и тариф оплата жилищно-коммунальный услуга следующий затрата: затрата на инвестиция, на возмещение убыток, создавать неплательщик, на компенсация, выплачивать из бюджет весь уровень, отчисление в межрегиональный фонд и другой косвенный затрата, не связывать непосредственно с предоставление услуга потребитель. почему сделать это исключительно важный? потому, что сегодня за счет весь этот перечисленный вид затрата как раз и расти тариф. тариф являться непрозрачный, этот затрата являться абсолютно непрозрачный, и монополист получать возможность раздувать тариф за счет то, что он мочь включать в тот же самый инвестиция все что угодно. например, характерный случай. когда быть социальный волнение в воронеж в май прошлый год, в этот же время, как я сообщать губернатор воронежский область, идти завершение строительство и ввод в эксплуатация дачный поселок для коммунальщик, строительство дом отдых для коммунальщик. это что, отдых? это тоже инвестиция, они же должный расслабляться. и так огромный количество затрата, который никак не связанный с потребитель,скрываться и под инвестиция, не говорить уже о желание правительство написать черный по белый в программа 2001 год - включать в затрата еще и долгий неплательщик. весь этот расход, инвестиция должный на переходный период оплачиваться за счет бюджет. почему это необходимый? да для то, чтобы у государство и муниципалитет быть хоть какой-то стимул контролировать монополист. если мы резко убирать дотация, весь этот затрата на автомобиль, на поселок коммунальщик, на дом отдых, на дача - весь это ложиться на потребитель, который и так оплачивать они не в состояние. поэтому смысл поправка следующий - только фактический затрата, фактический потребление закладываться в тариф, иначе тариф быть расти как на дрожжи, как это и происходить сейчас.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. нельзя включать, уважаемый коллега, в закон тот определение, который нельзя включать в тариф. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
чернышов л. н. правительство против этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 159? просить определяться голосование. еще пять поправка у он. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не приниматься. сергей сергеевич, 160-я поправка.
митрохин с. с. поправка 160. речь идти о то процесс, когда повышаться ставка и тариф. происходить процесс их повышение, против что выступать весь без исключение депутат, против что выступать фракция "овр" и партия "единый россия", устраивать всевозможный митинг на этот тема и делать на этот себя пиар.
председательствующий. давать без политический заявление.
митрохин с. с. вот как раз для этот фракция данный поправка, который говорить о то, что при пересмотр ставка и тариф регулировать орган должный проводить независимый экспертиза фактический затрата исполнитель оказывать услуга в сопоставление с плановый калькуляция этот самый ставка и тариф, а также опубликовывать результат этот экспертиза. то быть чтобы население, потребитель мочь с они ознакомляться. и также он должный направлять этот результат каждый потребитель, с который заключать договор о предоставление жилищно-коммунальный услуга. то быть речь идти о то, чтобы усиливать прозрачность в вопрос повышение тариф. потребитель должный знать, почему постоянно повышаться тариф. он должный получать ответ на этот вопрос. тот механизм, который сейчас предусматривать в закон во второй чтение, недостаточный, потому что он не предусматривать публикация, а публикация - исключительно важный фактор, который создавать дополнительный возможность и для самодисциплина поставщик-монополист, и для давление на он со сторона население и со сторона потребитель.
председательствующий. мнение комитет.
шаккум м. л. у мы этот вопрос в законопроект, на наш взгляд, решать гораздо хорошо, у мы по запрос каждый гражданин орган местный самоуправление обязывать предоставлять информация о полный состав затрата. поэтому предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
чернышов л. н. более то, и обязательный норма по экспертиза тариф в законопроект тоже нет. предлагаться отклонять этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 160? мнение комитет и правительство известный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не приниматься. 161-я поправка. сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. поправка 161 носить рекомендательный характер, она предполагать, что в период этот самый перевод дотация в адресный субсидия и орган государственный власть, и орган местный самоуправление оказывать содействие собственник жилой помещение в многоквартирный дом в привлечение специализированный предприятие для их эксплуатация (содержание), создание некоммерческий организация в жилищный сфера, а также содействовать в предоставление он помещение. то быть данный поправка направлять на то, чтобы происходить вот тот самый структурный изменение в жилищно-коммунальный хозяйство, чтобы разрабатываться специальный программа, как муниципальный, так и государственный, который бы помогать собственник действовать самостоятельно, выбирать поставщик из коммунальный служба и проявлять хотя бы какой-то инициатива. данный поправка по свой содержание полностью совпадать с тот декларация, который записывать во весь программа правительство, о то, что институт собственность должный работать у мы в жилой фонд. но к сожаление, сегодня существовать такой подход, при который собственник дискриминироваться. мы с большой труд в рабочий группа удаваться устранять один из вид дискриминация собственник, жестокий дискриминация. я считать, что это большой достижение рабочий группа, ведь быть дискриминировать и член ЖСК, и тсж, и собственник квартира в многоквартирный дом по отношение к наниматель муниципальный фонд и гражданин, приватизировать квартира. то не менее это недостаточно. если мы не быть заботиться о мелкий собственник, если правительство быть выполнять заказ исключительно крупный, олигархический собственник и не обращать внимание на мелкий собственник, не создавать для он соответствующий условие, никакой реформа жкх с место не сдвигаться. несмотря на рекомендательный характер этот поправка, она направлять на проведение действительно реальный преобразование в жилищно-коммунальный комплекс и на реальный самоорганизация гражданин, в данный случай собственник квартира. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шаккум м. л. по мнение комитет, этот поправка носить не рекомендательный, а исключительно декларативный характер, и комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. поддерживать предложение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 161? правительство и комитет против. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
сергей сергеевич, поправка 162.
митрохин с. с. данный поправка предлагать вводить судебный механизм наказание орган власть весь уровень, а также жилищно-коммунальный служба за непроведение жилищно-коммунальный реформа. что такой жилищно-коммунальный реформа? мы понимать, я понимать под это в первый очередь повышение качество коммунальный услуга. мы никто не доказывать, что реформа - это когда качество коммунальный услуга не повышаться. и кстати, принимать один мой поправка о то, что правительство должно разрабатывать стандарт качество. так вот, данный поправка направлять на то, что в случай неулучшение качество в соответствие с этот стандарт потребитель иметь право не платить тот сумма, который возникать в результат повышение тариф, то быть разница между фактический тариф, по который он платить на сегодняшний день, и то тариф, по который он заставлять платить на следующий день в порядок выполнение так называть федеральный стандарт. вот этот разница потребитель иметь право не платить. если правительство мы говорить, что переход к стопроцентный оплата - этот важный условие реформа, то это утверждение должно быть подкреплять какой-то механизм. если не повышаться качество услуга, если не заключаться договор между потребитель и поставщик, если, например, управляющий компания отказываться от установка тот же самый прибор учет в квартира, если нет конкурс на проведение подрядный работа по обслуживание жилищный фонд, если не погашаться задолженность бюджет, то быть ничто не делаться, не осуществляться вот этот самый реформа, который предусматривать в программа правительство, то на какой основание с человек должный брать большой сумма? при такой состояние мы просто развращать монополист, он ничто не делать, государство не заставлять он что-либо делать, но при это предоставлять он возможность драть с потребитель столько, сколько он захотеть. это подход совершенно неправильный, поэтому в данный поправка я предлагать от он отказываться и действительно взять ответственность за проведение реформа. если мы она не проводить и на место ничто не делаться, так давать не быть повышать тариф, давать сохранять дотация в жилищно-коммунальный сфера, потому что отказ от этот дотация ровный счет ни к что не приводить.
председательствующий. комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, этот вопрос в законопроект относить к компетенция правительство и быть приниматься постановление правительство. комитет возражать против поправка.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. правительство поддерживать предложение комитет поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 162? комитет и правительство против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
коллега конев, по ведение. пожалуйста. включать микрофон конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый сергей сергеевич, поправка лежать перед мы, читать уметь. убедительный просьба: короче. мы все понимать, что там написать.
председательствующий. сергей сергеевич, поправка 163. учитывать замечание депутат, пожалуйста.
митрохин с. с. ну, у я тоже быть просьба не ускорять режим голосование, вы не пойти навстречу. следующий поправка - 163-я. это исключительно важный поправка. согласно этот поправка в течение переходной период, то быть вот тот самый переход от дотация к субсидия, запрещаться приватизация предприятие и организация коммунальный хозяйство, иметь в свой распоряжение основной производственный фонд, а также предоставлять не менее 75 процент услуга на закреплять за они территория. почему этот поправка важный? ну, мы известно о план правительство проводить этот приватизация, который в нынешний условие быть заведомо неэффективный. тот же самый коммунальный начальник, начальник коммунальный монополия, который сегодня в условие отсутствие конкуренция развращать и не справляться со свой обязанность, допускать вот этот бесконечный коммунальный катастрофа и спихивать с себя за они ответственность, вот этот самый начальник, пользоваться закрытость информация, приватизировать основной коммунальный фонд. после это они становиться уже совершенно неподконтрольный ни муниципалитет, ни государство. происходить третий по счет чубайсовский приватизация после второй, по электроэнергетика, и несчастный потребитель оставаться один на один не просто с монополист, как сейчас, но еще и с монополист-частник, который быть совершенно бесконтрольно диктовать он цена на свой услуга. именно поэтому мы предлагать, чтобы в период вот этот самый переход, период сокращение дотация, ни в кой случай приватизация не проводиться. а вопрос о приватизация можно быть поставлять только после то, как в жилищно-коммунальный сфера прийти частный компания. за этот время они должный переходить к управление жилищный фонд на конкурсный основа, а там, где это возможный, они должный конкурировать с коммунальный служба. тогда только возникать среда, когда действительно возможно быть ставить вопрос о приватизация, когда собственник появляться, который действительно быть работать эффективно и в немонопольный режим. поэтому и предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, вопрос приватизация не являться предмет регулирование данный законопроект. рекомендовать отклонять.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. поддерживать предложение комитет: отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 163? просить определяться голосование. (шум в зал.) уважаемый коллега-депутат, что там за собрание у вы? кто там проводить собрание? посторонний, что ли, в зал? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 166. у вы оставаться еще два поправка.
митрохин с. с. поправка 166 иметь исключительный значение. мы весь сегодня являться свидетель то, что потребитель оплачивать услуга, который он не получать реально. я уже приводить пример с горячий вода: подавать раз в неделя, а заставлять потребитель оплачивать за весь семь день. этот поправка направлять на пресечение такой практика. она обязывать организация жилищно-коммунальный хозяйство, а также регулировать орган проводить учет фактически предоставлять услуга и производить перерасчет плата при поставка услуга меньший объем и плохой качество, чем предусматривать норматив, устанавливать правительство. а потребитель услуга иметь право на пропорциональный уменьшение оплата стоимость коммунальный услуга и возмещение материальный и моральный ущерб и вред в соответствие с законодательство. я вот мочь приводить пример, что такой моральный вред. в результат то, что нет отопление или температура на уровень 10-15 градус, человек заболевать. это типичный случай. кто за это отвечать? по обычный судебный практика этот человек должный получать компенсация за ущерб. уже не говорить о то, что они не получать горячий вода или даже холодный вода, за который они заставлять платить. но вот сейчас мартин люцианович в очередной раз сказать, что в закон этот проблема уже решать хорошо. но я вот по весь прежний случай сказать, по который он так говорить: ничто там не решать. и в данный случай тоже ничто не решать. да, принимать мой поправка о то, что правительство разрабатывать норматив качество и объем предоставление услуга. это правильный, и я, так сказать, удовлетворять, что этот поправка принимать, но это недостаточно. для то чтобы потребитель реально этот деньги получать, должный производиться перерасчет, а это как раз и нет, поэтому норма об установление правительство стандарт повисать в воздух. раз уж принимать тот, сказать "а", давать скажем и "б". это необходимый дополнение к тот поправка, который уже принимать и с который правительство соглашаться. поэтому предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, поправка частично учитывать, а в остальное предлагать отклонять.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. правительство поддерживать предложение комитет отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 166? просить определяться голосование. внимание, уважаемый коллега! оставаться уже два поправка. мы человек терпеливый. куда торопиться? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 13 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
поправка 167. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. поправка 167 также направлять на снижение затрата монополист. все прекрасно знать, о чем идти речь: о то, что тариф раздуваться за счет самый разнообразный расход, в тот число и за счет зарплата. и известный случай, когда зарплата коммунальный начальник достигать совершенно астрономический размер. поэтому я предлагать данный поправка в течение вот этот самый переходный период вводить порядок, чтобы размер заработный плата руководитель коммунальный организация, управлять жилищный фонд, или муниципальный предприятие, поставлять коммунальный услуга, утверждаться, устанавливаться представительный орган местный самоуправление. ну тогда хоть какой-то контроль появляться за этот процесс. сегодня в этот вопрос коммунальный начальство совершенно бесконтрольно. кроме то, данный поправка предлагаться особый порядок в отношение декларация о доход и имущество руководитель такой организация, с то чтобы декларация об их доход и имущество подлежать обязательный публикация в средство массовый информация. это такой же норма, как и тот, который действовать по отношение к депутат, между прочее. когда мы идти на выборы, мы обязанный это делать. почему от это должный быть освобождать коммунальный начальник, который сегодня являться, в общий-то, главный причина вот весь тот бедствие, который происходить в страна в тот число и потому, что они иметь непомерный материальный аппетит. вот что такой реформа жкх? я не раз об это говорить. в любой город достаточно пойти и посмотреть, в какой дом жить начальник теплосеть. вот сейчас у он трехэтажный дом, это он построить, когда быть 60 процент. а для что нужно 100 процент? да для то, чтобы он пристраивать себя к три этаж еще один. вот что такой реформа жкх по правительство, за который сегодня предлагать голосовать тот депутат, который призывать я как можно мало говорить сейчас о проблема население и смиряться с то, что жилищно-коммунальный сфера быть отдавать на откуп коммунальный монополист.
председательствующий. комитет. насчет коммунальный начальник.
шаккум м. л. комитет возражать против этот поправка.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. правительство поддерживать мнение комитет.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 167? просить определяться голосование. сергей сергеевич, потом последний поправка ваш, 257-я. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (19 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
поправка 257. (шум в зал.) нет, еще быть поправка у мы иванов и дорогин. так, минуточка. да. поправка 257. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. данный поправка иметь стратегический характер и являться поручение правительство. данный поправка мы, несколько депутат,который здесь являться автор, - это явлинский, я и артемьев, предлагать правительство все-таки отказываться от тот фискальный, чисто фискальный реформа, который оно провожать и который не вести ни к что, кроме социальный напряженность и дестабилизация в общество, и срочно приступать к реальный структурный реформа в жилищно-коммунальный хозяйство. значит, какой это реформа? в первый очередь, вносить поправка в налоговый кодекс, предоставлять временный налоговый освобождение частный бизнес, малый бизнес, который мочь бы работать исключительно по обслуживание жилой фонд и инженерный коммуникация. (я повторять: это исключительно для они. потому что сегодня, например, уже рао "еэс..." заявлять о то, что оно готовый это заниматься. это, конечно, недопустимо.) это не приводить к какой-то налоговый нарушение, потому что мы не дозволять это делать фирма, заниматься другой вид деятельность, то быть здесь уход от налог никакой не быть. никакой убыток для бюджет здесь тоже не быть, потому что сегодня частный бизнес в жкх просто нет, а, следовательно, нет и никакой от он доход. наоборот, подоходный налог, который все равный быть уплачиваться, быть дополнительный прибавка в бюджет весь уровень. кроме то, мы предлагать правительство сделать очень важный вещь: законодательно вносить поправка о разделение в жилищно-коммунальный сфера, в жилищно-коммунальный хозяйство функция заказчик и подрядчик по весь вид услуга. весь мы знать, что такой дэз. я, вообще, считать, что введение дэз в свой время - это быть диверсия против население россия. этот монопольный организация, который одновременно сам себя заказывать услуга и сам исполнять заказ. вот где сидеть значительный часть коммунальный тариф - исключительно только в этот монополизм. поэтому мы предлагать правительство принимать энергичный мера, для то чтобы проводить вот такой разделение.далеко. мы предлагать создавать экономический стимул для товарищество собственник жилье тоже путем временный снижение тариф для гражданин, который создавать такой объединение. можно много говорить о то, как они нужный и необходимый, и правительство с этот согласно, но не предлагать никакой механизм для поощрение товарищество, а, наоборот, сегодня они наказывать, потому что они вынужденный платить налог на добавлять стоимость, от который освобождать индивидуальный плательщик. то быть наслов правительство весь время говорить о то, как оно радеть за реформа на дело принимать документ, который ничто общий... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, ваш время выходить. по поправка 257 - комитет.
шаккум м. л. комитет не поддерживать.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. не поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 257? комитет и правительство против. включать режим голосование. три поправка оставаться у мы. вы за. я сейчас сказать. кто без карточка? ждакаев - за. показывать результат голосование по поправка 257.
результат голосование (19 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не приниматься. иванов, поправка 131. коллега иванов, пожалуйста. 131-я поправка. включать микрофон. иванов, ваш имя и отчество?
иванов а. с. анатолий семенович - а.с. летчик-ас.
председательствующий. ас, да, а.с. пожалуйста, иванов анатолий семенович. 131-я поправка.
иванов а. с. уважаемый коллега, в связь с принятие данный законопроект, по мой мнение, лишаться льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга почетный донор. представляться исходить из два обстоятельство, что это несправедливый. во-первых, гражданин сдавать кровь, рассчитывать на получение звание "почетный донор..." и определенный льгота. лишение льгота нельзя расценивать иначе как обман государство свой гражданин, который формировать недоверие к власть. кроме то, ущемление право гражданин противоречить действующий конституция. во-вторых, и правительство, и государственный дума всегда следовать принцип: при лишение льгота предоставлять денежный компенсация. в данный случай правительство отходить от соблюдение данный принцип. теперь о поправка. я сказать сразу о два, так как в они предмет один и тот же.
председательствующий. но мы голосовать отдельно все равный.
иванов а. с. да, понятно. только в поправка 131 сохранение льгота для почетный донор предусматривать за счет федеральный бюджет, а в 213-й предусматривать установление льгота законодательный орган субъект федерация. то быть мы предлагать два вариант сохранение льгота. просить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. правительство, пожалуйста. это правительство вопрос. пожалуйста, говорить в микрофон.
чернышов л. н. в законопроект нет упоминание о закон "о донорство кровь...". мы не отменять он, льгота сохраняться донор, как она быть, так она и оставаться.
председательствующий. значит, вы подтверждать, что почетный донор...
чернышов л. н. почетный донор льгота оставаться.
председательствующий. коллега иванов, что вы хотеть еще сказать? пожалуйста. сейчас голосовать. иванов анатолий семенович включать микрофон.
иванов а. с. я хотеть бы уточнять: а финансирование этот льгота быть из какой источник осуществляться в такой случай?
председательствующий. представитель правительство говорить, что из федеральный бюджет. (шум в зал.) настаивать на голосование? хорошо, настаивать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 131? просить определяться голосование.
шаккум м. л. комитет - против.
председательствующий. ждакаев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
я хотеть бы, чтобы правительство еще раз высказывать свой позиция по 213-й. пожалуйста.
чернышов л. н. финансироваться за счет федеральный бюджет, как...
председательствующий. вы против этот поправка?
чернышов л. н. льгота сохраняться, финансироваться из федеральный бюджет.
председательствующий. давать слово первый замминистра финансы.
голиков т. а. уважаемый депутат, первоначально во вносить правительство законопроект этот льгота действительно отменяться. после то как редакция правительственный законопроект быть изменять, этот закон быть исключать из отменять, и поэтому на сегодняшний день льгота по жилищно-коммунальный хозяйство по закон "о донорство кровь и ее компонент" сохраняться. финансироваться она из федеральный бюджет. поэтому поправка излишне включать в текст законопроект.
председательствующий. понятный все. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 213? правительство и комитет разъяснять свой позиция, они против. включать режим голосование. ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега дорогин, поправка 170. так я понимать? последний поправка, уважаемый коллега. и слово по ведение дружинин попросить. валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый товарищ, мы много говорить об армия... (шум в зал.)
председательствующий. просить внимание!
дорогин в. ф. просить внимательно послушать все, вы многое не знать и то, что готовиться еще. я хотеть бы сказать, что сейчас изменение такой: если у полковник двадцать пять год выслуга, то разница между то, что он получать, и то, что сейчас получать, 30 процент. за квартира вместо 578 рубль он становиться платить 2 215 рубль. это в город калининград. если прапорщик получать в 2002 год 2 300 рубль на рука, сейчас получать 2 807 рубль. разница - 8 процент. и тот чушь, который мы здесь преподносить, я думать, даже не надо слушать. если товарищ мартин люцианович сейчас сказать, что это не предмет этот закон, так я сказать, как хотеть раздраконивать закон в этот год в минфин по другой закон. первый, лишать бесплатный проезд военнослужащий в этот год. второй, из закон "о статус военнослужащий" исключать оплата продпайка и оплата вещевой имущество. третий, военнослужащий лишать льгота по налогообложение на земля. и еще многое другой. это примерно на пять лист, то, что хотеть сделать. а увеличивать с 1 октябрь 2003 год - на 11 процент. но, с другой сторона, до какой позор мы доходить! жена заместитель командующий армия, то, кто по три месяц бывать в чечня, служить в таманский дивизия сержант, потому что они не мочь прокармливать семья из четыре человек. вот до что вы доводить военнослужащий! мы говорить о какой-то армия, флот, а на тихий океан быть восемьдесят атомный подводный лодка, оставаться десять, быть пятьдесят дизельный подводный лодка, оставаться пять, быть двенадцать крейсер, оставаться один. и что вы сказать, мадам, стоять сейчас здесь, в правительство вот на это? а это вы виноватый, это вы сделать.
председательствующий. мочь быть, военный тайна раскрывать мы, нет? пожалуйста, комитет.
шаккум м. л. комитет не поддерживать данный поправка к закон, поскольку у мы нет поправка в закон "о статус военнослужащий" в данный законодательный акт и любой внесение - это выход за рамка концепция законопроект. предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. я бы хотеть сказать депутат, присутствовать в зал, что никакой подобный поправка, о который только что быть сказать, относительно лишение продпайка, вещевой довольствие, министерство финансы не готовить. поправка, который предлагаться депутат, действительно являться предмет другой закон - о внесение изменение в закон "о статус военнослужащий". поэтому правительство поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 170 коллега дорогин? правительство и комитет о свой позиция сказать. включать режим голосование. кто без карточка? товарищ ждакаев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
все, мы таблица рассматривать. климов владимир владимирович, по ведение. пожалуйста.
климов в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, уважаемый гость! мы включать режим сокращать голосование по мой просьба для рассмотрение поправка...
председательствующий. но у мы еще два поправка быть.
климов в. в. поэтому, как только с поправка заканчивать, необходимо вернуться к нормальный режим.
председательствующий. хорошо. просить технический служба нормальный режим включать. (шум в зал.) голосовать? ну раз надо голосовать... минуточка, уважаемый коллега, быть предложение... (шум в зал.) а мы голосовать? просить определяться голосование. кто за то, чтобы включать нормальный режим голосование? включать режим голосование. кто не успевать или без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        88,7%
проголосовать против 24 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть поправка, раздавать в зал. есть предложение рассматривать они. просить определяться голосование. кто за то, чтобы рассматривать этот два поправка? включать нормальный режим голосование. ждакаев - за. показывать результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, кто по ведение? (шум в зал.) кто предлагать переголосовать? булаев, пожалуйста, вы слово.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, речь идти... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. просить внимание, уважаемый коллега, все уставать, давать внимательно, оставаться немного!
булаев н. и. уважаемый коллега, речь идти, на наш взгляд, об очень важный поправка, который устанавливать уменьшать коэффициент для человек, иметь доход низкий прожиточный минимум. быть предложение проголосовать за то, чтобы мы рассматривать этот поправка. вносить предложение о переголосование.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование. просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? уставать все, давать внимательно, оставаться немного. (выкрик из зал.) где ваш голос-то? ждакаев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        90,7%
проголосовать против 21 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы рассматривать поправка, раздавать в зал, который находиться у вы на рука? просить включать режим голосование. кто без карточка? иван андреевич - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (19 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
предложение принимать. поправка депутат булаев, володин, гайнуллина... слово предоставлять шелищ. коллега шелищ, пожалуйста, по этот поправка.
шелищ п. б. уважаемый коллега, вы раздавать поправка десять депутат. кним присоединяться... вот передо я заявление еще восемь депутат шпорт, аксаков, леонтьев, иванов анатолий семенович, подгурский, конев, орголайнен, чайка. смысл вот в что. в действующий закон быть такой норма, что если у вы в семья на душа приходиться мало прожиточный минимум, то вы платить за жилье и коммунальный услуга в предел половина минимальный размер оплата труд, который для этот цель равняться 100 рубль, то быть 50 рубль. мы отказываться сейчас от этот норма и правильно сделать, потому что она ставить все в одинаковый положение: со весь брать одинаково - по 50 рубль. но быть семья, доход в который различаться в раз. на 10 рубль много зарабатывать - в несколько раз много начинать платить. совершенно ненормальный быть норма. но при это мы рисковать выплескивать с грязный вода ребенок. вот приводить вы простой пример: семья из четыре человек, двое работать, доход - 3 600. такой семья у мы полно. 3 600 - это означать, что на душа у они половина прожиточный минимум приходиться. за квартира двухкомнатный надо платить без всякий льгота и субсидия, скажем, сегодня 800 рубль. сейчас же они платить (50 на четыре) 200 рубль. по стандарт - 22 процент, - который сегодня действовать, быть платить полностью - 800 рубль. этот стандарт проводить черта высоко их обязательство по оплата. мы предлагать вводить для такой семья понижающий коэффициент к федеральный стандарт, равный отношение их среднедушевой доход к прожиточный минимум. для этот семья это быть один второй, то быть 11 процент уже, а не 22, и они быть платить с этот коэффициент 396 рубль. но от 200 на 396 одномоментный переходить не так легко. когда еще решать местный власть вопрос о субсидирование! поэтому у мы быть второй поправка.
председательствующий. давать рассматривать один поправка.
шелищ п. б. хорошо, давать. но я сказать все-таки два слово, чтобы я второй раз не выступать.
председательствующий. ну давать не быть путать, петр борисович.
шелищ п. б. хорошо. договариваться.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по этот поправка.
шаккум м. л. уважаемый коллега, на протяжение весь свой работа комитет неоднократно пытаться находить механизм помощь именно малоимущий семья, но мы отклонять подобный механизм, хотя только по формальный признак - они не вписываться в концепция закон. я казаться, группа депутат находить очень хороший механизм помощь. он действительно в несколько раз для малоимущий мочь снижать уровень федеральный стандарт и в связь с это уровень оплата жилье и коммунальный услуга. сегодня утро мы опрашивать член комитет, и они в большинство свой поддерживать этот поправка. и я хотеть обращать внимание товарищ, который сегодня в многочисленный поправка радеть за защита малоимущий: я очень хотеть, чтобы сейчас обязательно, артур николаевич, быть поименный голосование...
председательствующий. у мы весь поименный.
шаккум м. л. ...чтобы посмотреть, как товарищ быть поддерживать этот поправка.
председательствующий. правительство, пожалуйста. в микрофон говорить. включать микрофон. почему не включать микрофон представитель правительство? рано отключать.
чернышов л. н. уважаемый депутат, норма, который прописывать в этот поправка, по существо, иметь место в закон, в статья 8. но здесь правительство поручаться принимать соответствующий порядок и учитывать максимально допустимый доля расход на оплата жилье и коммунальный услуга в совокупный доход семья.
председательствующий. вы за или против?
чернышов л. н. этот поправка депутат, по существо, страховать этот норма, и правительство не возражать против принятие этот поправка. (оживление в зал, аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы мы обсуждать поправка? просить включать режим голосование. ждакаев - за. этот поименный голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
предложение принимать. уважаемый коллега, я бы хотеть, чтобы сразу по второй поправка вы сказать. обоснование, пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, второй поправка мочь показываться несколько сложный. она направлять на то, чтобы смягчать для этот самый семья с душевой доход низкий прожиточный минимум вот этот самый переход к значительно более высокий оплата жилье и коммунальный услуга. мы предлагать растягивать он на год, сделать такой промежуточный этап, в течение который прирост платеж не быть превышать 50 процент. не мочь сказать, что мы метод какой-то высокий научный счет определять этот 50 процент, но вот такой смягчение мы казаться полезный. просить бы поддерживать.
председательствующий. комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, комитет на свой заседание не рассматривать этот поправка, поэтому я не мочь выражать отношение комитет.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
чернышов л. н. уважаемый депутат, этот поправка только что мы передавать, и я должный сказать, что мы убирать один императив - 0,5 мрот и здесь вводиться новый императив: 12 месяц, 50 процент. мы нужно все-таки просчитывать последствие этот, и мы не возражать рассматривать это между второй и третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, как тогда?.. петр борисович? включать микрофон депутат шелищ.
шелищ п. б. я надеяться, что весь автор соглашаться с это, мы принимать участие в переговоры по этот вопрос.
председательствующий. тогда сейчас мы не голосовать. уважаемый коллега, еще быть поправка депутат плотников. быть депутат плотник? нет плотников. (выкрик из зал.) по поручение плотников. пожалуйста, галина петровна хованская. пожалуйста, включать микрофон в ложа. (шум в зал.)
хованская г. п. я по поручение представитель...
председательствующий. написать: уважаемый коллега, доверять представление указанный поправка на пленарный заседание государственный дума депутат московский городской дума хованская галина петровна. пожалуйста.
хованская г. п. коллега, этот поправка абсолютно в ключ вот тот поправка, который мы только что принимать. в она говориться о то, что нужно все-таки учитывать доход человек конкретный и ситуация в конкретный регион. поэтому мы просить дополнять текст третий абзац пункт 2 статья 15 и сделать запись о то, что вправе регион устанавливать региональный стандарт с учет социальный, экономический особенность регион и структура жилищный фонд. вот этот поправка абсолютно никто, ничто не вредить. просьба ее поддерживать.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. да, уважаемый коллега, я немножко удивлять: весь это в действующий законопроект регион иметь право делать. черный по белый это написать. это ровно так же, как и во второй поправка, она учитывать.
председательствующий. что, вы против?
шаккум м. л. против внесение дублировать норма, у мы весь это уже быть.
хованская г. п. где это быть? это нет.
председательствующий. правительство?
чернышов л. н. правительство против принятие данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать только что озвучивать поправка? мнение правительство и комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не приниматься. коллега дорогин, пожалуйста, ваш поправка. (выкрик из зал.) я видеть, сергей сергеевич, ваш поправка. мы же сегодня договариваться уже, да?
дорогин в. ф. уважаемый депутат, мой поправка предусматривать 50-процентный оплата военнослужащий и член их семья коммунальный услуга и жилье, но не в качество льгота, а в качество 50 процент компенсация деньги. это подходить под этот закон. спасибо. просить голосовать.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. опять это тот же самый вопрос, он не иметь отношение к данный закон. здесь вопрос, касаться военнослужащий, он относиться к закон "о статус военнослужащий".
председательствующий. правительство, пожалуйста.
чернышов л. н. правительство поддерживать предложение комитет отклонять данный поправка, так как она не относиться к предмет данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат дорогин? включать режим голосование.
из зал. за, артур николаевич.
председательствующий. да, я понимать, за.
из зал. а у он карточка вообще нет.
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, еще поправка депутат плотников. и еще оставаться два поправка. пожалуйста, включать микрофон хованская галина петровна.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, я понимать, что все уставать...
председательствующий. да, мы все уставать, но давать весь поправка уж рассматривать. пожалуйста.
хованская г. п. важный поправка - о то, что переход от дотация к адресный помощь (и как бы это ни называть, это переход к полный оплата население) все-таки производиться с учет соотношение среднедушевой доход и величина прожиточный минимум, установленный в конкретный субъект федерация. то быть скорость этот переход зависеть от платежеспособность гражданин в конкретный субъект федерация. я вы очень просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. комитет, пожалуйста.
шаккум м. л. у мы вообще нет понятие "переходный период" в закон, оно просто исключать.
председательствующий. мнение комитет?
шаккум м. л. возражать.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
чернышов л. н. я думать, что тот решение, который принимать, очень правильный и гибко подходить к этот проблема. этот поправка правительство предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не приниматься. митрохин, пожалуйста. очень короче просить, потому что столько поправка, а этот еще дополнительный. сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. аналогичный поправка, но не идентичный тот, о который я сейчас быть говорить, быть я в таблица поправка уже давать. этот поправка учитывать замечание мартин люцианович, который сказать, что вот тот, предыдущий поправка не вписываться в новый текст закон. данный поправка именно вписываться и по терминология, и по весь остальной. но мартин люцианович все-таки лукавить, когда говорить, что этот проблема уже решать в закон - проблема дифференцированный подход к каждый регион. повторять, здесь речь идти не только о малоимущий и даже не столько о малоимущий, сколько о регион, в который значительный часть население (иногда она достигать 30, в более бедный регион - 50 процент) просто не смочь получать этот самый адресный субсидия или же претендент на адресный субсидия быть столько, что просто не удаваться создавать соответствующий инфраструктура. допускать, девяносто процент выстраиваться в очередь за этот адресный субсидия - и наступать коллапс сам система.
председательствующий. сергей сергеевич...
митрохин с. с. извинять, я свой право хотеть все-таки использовать: этот поправка в официальный порядок подаваться. хотеть еще раз подчеркивать, что условие в разный регион разный, платежеспособность население разный. нужно подходить дифференцированно к этот процесс переходный период, а переходный период быть! тут написать: "перевод дотация... в адресный компенсация..." что это такой, как не переходный период? хотя мартин люцианович говорить, что это нет. так вот этот переходный период должный проходить по разный график в разный регион, так как совершенно разный условие в регион. оттого что мы сейчас единый срок устанавливать для все, мы загонять самый бедный регион просто в удавка, удавливать они, не предоставлять они дотация в необходимый размер на переходный период. поэтому еще раз предлагать принимать данный поправка, который направлять на то, чтобы при перевод дотация в адресный субсидия учитываться специфический особенность регион.
председательствующий. ясно. комитет.
шаккум м. л. комитет высказываться на свой заседание против дифференцированный установление федеральный стандарт. возражать.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. правительство поддерживать мнение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. и оставаться еще один поправка, сейчас я сказать, какой. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. быть поправка депутат митрохин, шеин и леонтьева. кто докладывать? шеин, может? короче, пожалуйста, уважаемый коллега: оставаться один минута. пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. я удивляться, с какой агрессивность депутат выступать против предложение, направлять на защита их избиратель. мы опубликовывать этот стенограмма.
председательствующий. давать без политический заявление, потому что вы много что говорить, а хорошо конкретно по поправка.
митрохин с. с. теперь об этот поправка. я хотеть обращать на она внимание александр алексеевич котенков, потому что он неоднократно пресекать всяческий попытка возлагать на орган местный самоуправление функция или полномочие, который не подкреплять передача соответствующий расход. вот сейчас в закон именно это принимать. муниципалитет обязанный в принудительный порядок разрабатывать такой программа, который направлять на установка счетчик и так далее. мы предлагать поправка, согласно который это заниматься не только муниципалитет, но и орган государственный власть. орган государственный власть российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление тоже, конечно, принимать и реализовать соответственно государственный и муниципальный программа. какой программа? поддержка форма коллективный домовладение, домоуправление (правительство должно это поддерживать, потому что оно ратовать за создание товарищество собственник жилье), внедрение ресурсосберегающий технология (кстати, такой федеральный программа уже быть, и данный поправка только легитимизировать этот программа ресурсосбережение), а также организация система индивидуальный учет и регулирование объем потребление ресурс, то быть программа установка счетчик. недопустимо, когда мы сваливать ответственность за весь этот структурный реформа только на муниципалитет. если государственный власть в лицо правительство не быть это заниматься, если региональный власть не быть заниматься разработка соответствующий программа, то этот процесс никогда не пойти. но вы понимать, что речь идти не о то, чтобы мы сбросить с себя ответственность за состояние жкх, а о то, чтобы мы, то быть государство - правительство и государственный дума - что-то делать для это...
председательствующий. сергей сергеевич, спасибо.
митрохин с. с. ...для установка счетчик, для все. поправка направлять именно на это. если вы за она не проголосовать, вы снимать вообще какой-либо ответственность с государство за этот программа, необходимый для то, чтобы происходить действительно реальный реформа жкх, а не тот обдираловка, который происходить сегодня.
председательствующий. комитет, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, заканчивать обсуждение.
шаккум м. л. комитет не рассматривать данный поправка, и я считать, что все в она излагать не входить в предмет регулирование данный законопроект.
председательствующий. правительство.
чернышов л. н. правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
уважаемый коллега, весь поправка рассматривать, таблица рассматривать. быть предложение принимать данный законопроект во второй чтение. просить включать режим голосование. ждакаев - против. кто еще без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: не принимать
не принимать. климов, пожалуйста. депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый артур николаевич, я думать, у многий депутат еще до сей пора впечатление, что голосовать за поправка, и поэтому быть предложение вернуться.
председательствующий. уважаемый коллега, просить внимание. все уставать, давать быть более организованный. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по давать законопроект? просить включать режим голосование. ждакаев - против. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        87,3%
проголосовать против 32 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
уважаемый коллега! (шум в зал.) уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга", второй чтение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас заканчиваться голосование, и я сказать. депутат ждакаев - против. кто еще без карточка? нет без карточка много никто? показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. аксаков слово. пожалуйста, депутат аксаков. анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. я просить вернуться к голосование. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы... минуточка, останавливать голосование. уважаемый коллега, ну и что? быть предложение. что ты я весь время: артур николаевич, артур николаевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, минуточка, уважаемый...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть предложение депутат аксаков вернуться к голосование. просить определяться голосование.
из зал. артур николаевич, у вы нет право так действовать! сейчас поставлять вопрос о ваш снятие.
председательствующий. а кто быть, кто?
из зал. давать слово!
председательствующий. дама. пожалуйста, показывать результат голосование. я выполнять воля депутат.
из зал. да нет никакой воля!
результат голосование (19 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        85,8%
проголосовать против 36 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
председательствующий. так, пожалуйста, по мотив - депутат володин. по мотив голосование.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! понятно, что уже время много, конец день, мы в зал, вы видеть, не так много, но все-таки мы просить быть внимательно как-то при голосование. действительно, ведь многий вопрос порешать. вот этот политический спекуляция - они надоедать. поглядеть, базовый вопрос все равный решать, сейчас вот последний поправка проходить, и они все равный улучшать ситуация. если мы с вы не решать этот проблема, вообще зависать весь этот ситуация. помнить, и кто начинать этот реформа, видеть, почему весь это случаться, поэтому давать - я обращаться в первый очередь к "народный депутат" и "регион россия...", - ребята, поддерживать!
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) по ведениюмитрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. я так же, как и депутат володин, выступать по ведение. я считать, что это голосование показывать полный непрофессионализм правительство и предложение, который оно вносить, - депутат просто в это убеждаться. не надо продавливать совершенно бездарный закон, который приводить к ухудшение жизнь наш гражданин, к социальный напряженность и к дестабилизация жизнь в страна!
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование. мы решение такой принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, все уже... шелищ просить слово по ведение. по ведение. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, позволять...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас поставлять, сергей.
шелищ п. б. уважаемый коллега, просить чуть-чуть внимание. я этот тема жилищно-коммунальный заниматься многий год - и как депутат, и как защитник право потребитель жилищно-коммунальный услуга. я работать с первый до последний день в рабочий группа, и мы...
из зал. (не слышно.)
шелищ п. б. минуточка, не перебивать я! и я считать, что мы сделать очень большой работа, который в правильный направление идти, и мы должный принимать сейчас этот закон, потому что он не ухудшать положение наш гражданин в целое и мочь спасать наш гибнуть жилищно-коммунальный хозяйство. призывать вы голосовать!
председательствующий. понятно. но это не по ведение. петр борисович, ясно. уважаемый коллега... (шум в зал.) по ведение - депутат гайнуллин, пожалуйста. по ведение только.
гайнуллина ф. и. у я быть предложение проводить регистрация, поскольку в зал отсутствовать кворум: некоторые из фракция вообще не участвовать, а некоторые собирать карточка. поэтому просить проводить регистрация. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, нет, ну быть ли необходимость в регистрация? (шум в зал.) быть необходимость?
из зал. нет!
председательствующий. ну зачем, уважаемый коллега? нет такой практика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить успокаиваться. я выполнять воля депутат, любой ваш предложение я ставить на голосование. (шум в зал.) уважаемый коллега, еще раз ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. быть внимательный. включать режим голосование.
из зал. я против.
председательствующий. я знать, что вы против. из-за вы ничто и не приниматься. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: не принимать
нет предложение больше? больше предложение нету.
из зал. артур николаевич, по ведение слово!
председательствующий. да, пожалуйста, по ведение. пожалуйста. сначала я давать слово иваненко, потом - аксаков. (шум в зал.)
иваненко с. в. уважаемый артур николаевич, ваш желание помогать правительство переходить весь граница. заседание заканчивать.
председательствующий. нет, сергей викторович, я никакой правительство не собираться помогать. я выполнять ваш воля. аксаков, пожалуйста.
из зал. давать я слово!
из зал. заседание заканчивать.
председательствующий. ну, вы мочь уходить. аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый коллега, весь регион россия сейчас ждать принятие этот закон. финансирование льгота по жилищно-коммунальный хозяйство по закон "о ветеран", об инвалид, по многий другой закон невозможно. необходимо принимать закон для то, чтобы начинаться финансирование. я просить вернуться к голосование и проголосовать закон. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. шеин, пожалуйста. по карточка попов. по ведение.
шеин о. в. уважаемый коллега, кворум в зал быть. государственный дума несколько раз данный законопроект рассматривать, он не проходить, не принимать, и не надо вынуждать депутат (шум в зал, выкрик) голосовать еще раз за то, что депутат уже отказываться поддерживать.
из зал. давать я слово!
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) олег иванович, давать, пожалуйста, справка комитет по повод вот этот постоянный голосование, а то я обвинять иваненко, что я какой-то образ что-то протаскивать. пожалуйста.
из зал. заседание заканчиваться! заканчиваться все, а вы протаскивать!
председательствующий. у мы время не быть определять.
из зал. вы протаскивать!
председательствующий. включать, пожалуйста, ковалев микрофон.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! депутат мочь сколько угодно ставить вопрос, и председательствующий обязанный ставить на голосование. с другой сторона, быть предложение депутат гайнуллина о то, чтобы проводить перерегистрация. действительно, перед голосование и так быть немного народ, и в зал катастрофически уменьшаться количество депутат. и если мы не набирать кворум, необходимый для принятие решение, значить, голосование переноситься на среда, на 1 апрель... то быть на 2 апрель.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть предложение депутат гайнуллина проводить регистрация. просить определяться... зарегистрироваться просить. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (20 час. 04 мина. 54 сечь.)
присутствовать 198 чело.        44,0%
отсутствовать  252 чело.        56,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  252 чело.        56,0%
результат: кворум нет
кворум нет.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не подсказывать я, я сам все знать! я по ведение давать слово иваненко и после это закрывать заседание. сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с. в. я хотеть просто для справка сказать, что голосование... так называть регистрация являться нелепый, потому что регистрация проводиться при начало следующий заседание. значит, закон отклонять, таков решение государственный дума. заседание закрываться. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, кто хотеть еще высказываться? пожалуйста, резник. по ведение. пожалуйста, все, кто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но я уже давать вы слово, шеин! резник владислав, пожалуйста. (шум в зал.) и рыжков николай иванович потом.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега! во-первых, я абсолютно уверенный в то, что регистрация можно производить в любой момент по требование депутат. но в данный момент, когда идти регистрация, по-моему, мы не успевать зарегистрироваться, часть из мы, поэтому я попросить бы еще раз проводить регистрация. после это я попросить бы снова вернуться к голосование и проголосовать данный закон.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста. по ведение.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я не знать, спокойный ли совесть у вы быть после сегодняшний заседание... или мы потерять этот человеческий чувство? смотреть, три раз (три раз!) голосовать - три раз не проходить закон. и то не менее мы ухищряться, всячески находить любой лазейка для то, чтобы протаскивать этот закон! вот здесь говорить: вот там ждать человек... вы завтра поехать все в округ - вот вы и спрашивать, ждать они этот закон или не ждать. а в отношение регистрация, артур николаевич... мы, что, ребенок здесь, что ли? мы же прекрасно понимать, что многий, который хотеть бы, чтобы не быть кворум, они просто-напросто не проголосовать и сейчас не проголосовать. и поэтому я считать, что этот вот уловка - давать, мол, мы кворум проверять... это же неправильно, нельзя это делать!
председательствующий. хорошо, николай иванович. быть предложение депутат резник проводить регистрация.
из зал. по ведение!
председательствующий. просить включать режим регистрация. после это - по ведение. (шум в зал, выкрик.) после это давать по ведение вы слово. включать режим регистрация. (шум в зал.) после это давать слово по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я давать по ведение вы слово. показывать результат регистрация.
результат регистрация (20 час. 08 мина. 10 сечь.)
присутствовать 250 чело.        55,6%
отсутствовать  200 чело.        44,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  200 чело.        44,4%
результат: кворум быть
кворум быть. по ведение, пожалуйста, депутат иваненко. и давать заканчивать. пожалуйста.
иваненко с. в. бесполезный убеждать артур николаевич! я предлагать... требовать поставлять на голосование вопрос о замена председательствующий, поиск любой другой заместитель председатель, который сказать в микрофон: заседание закрываться. просить проголосовать.
председательствующий. сергей викторович, ну, мы с вы не один год работать вместе, и я не хотеть ничто говорить сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вот именно!
из зал. поставлять на голосование мой предложение!
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал, выкрик.) резник, что вы предлагать? быть предложение депутат резник вернуться к голосование, а после это быть голосовать то, что предлагать депутат иваненко. кто за то, чтобы вернуться к голосование?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я потом он предлагать снимать. (шум в зал.) любой предложение быть голосовать. кто без карточка? ждакаев - против. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        88,4%
проголосовать против 30 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега...
из зал. поставлять мой предложение на голосование!
председательствующий. ваш предложение быть голосовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, минуточка! нет, быть: вернуться к голосование. вернуться к голосование. после это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, минуточка... ну я уступать место! при чем тут это? ну что, самый главное, что ли?
из зал. поставлять на голосование!
председательствующий. поставлять в порядок очередность. в порядок очередность!
из зал. ставить на голосование немедленно!
председательствующий. в порядок очередность. садиться! спокойно! успокаиваться!
из зал. так, я вы говорить: ставить на голосование!
председательствующий. хорошо, поставлять я на голосование. уважаемый коллега, быть предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас подходить и по харя давать ты - вот на это заканчиваться все! и заканчиваться! давать трезвый приходить на заседание!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега... (шум в зал.) коллега резник, что вы предлагать? уважаемый коллега, в последний раз я ставить свой воля, много я не быть ставить этот вопрос, потому что получать оскорбление незаконный. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? ждакаев - против. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение иваненко. (шум в зал, выкрик.) минуточка, я не закрывать заседание! кто за то, чтобы заменять председательствующий? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раз просить - я должный ставить. показывать результат голосование.
результат голосование (20 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.        56,0%
результат: не принимать
заседание закрываться. 
