14 апрель 2010


здание государственный дума. большой зал. 14 апрель 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 429 чело.    95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. уважаемый коллега, как вы знать, 10 апрель 2010 год под смоленск потерпеть крушение самолет с высокопоставленный делегация из польша. в авиакатастрофа погибать девяносто шесть человек, в тот число президент польша лех качиньский и его супруга мария, член правительство польша, депутат сейм. просить почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, перед начало обсуждение проект порядок работа просить предоставлять он слово полномочный представитель президент минх гарри владимирович. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, я попросить слово, для то чтобы вручать государственный награда ряд депутат государственный дума. указ президент российский федерация от 9 январь 2010 год N 32 за заслуга в законотворческий деятельность и развитие российский парламентаризм орден "за заслуга перед отечество" IV степень награждать островский алексей владимирович, председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. (аплодисменты.) этот же указ президент за заслуга в законотворческий деятельность и развитие российский парламентаризм медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень награждать комар фоат фагимович, заместитель председатель комитет государственный дума по транспорт. (аплодисменты.)
комаров ф. ф., фракция "единый россия". служить наш отечество - россия.
минх г. в. этот же указ почетный звание "заслуживать врач российский федерация" присваивать яковлева татьяна владимировна, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.) указ президент российский федерация от 11 октябрь 2009 год N 1142 за заслуга в научный деятельность почетный звание "заслуживать деятель наука российский федерация" присваивать кашина владимир иванович, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться полномочный представитель правительство российский федерация логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! распоряжение правительство российский федерация "о поощрение правительство российский федерация" за заслуга в законотворческий деятельность и многолетний плодотворный работа почетный грамота правительство награждаться член комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология залиханов михаил чоккаевич. (аплодисменты.) также почетный грамота за заслуга в законотворческий деятельность награждать председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума аршба отари ионович (но я удаваться, пользоваться счастливый возможность, вручать этот почетный грамота отари ионович в день юбилей) (аплодисменты), бабаков александр михайлович, заместитель председатель государственный дума (но александр михайлович, насколько я знать, сегодня находиться в командировка) (аплодисменты), егоров сергей николаевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление (аплодисменты), купец валентин александрович, председатель комитет по дело национальность (валентин александрович также находиться в командировка) (аплодисменты). также объявлять благодарность правительство гальцова ольга дмитриевна, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (аплодисменты), головнев владимир александрович, первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство (аплодисменты) и денисенко олег иванович, заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность (аплодисменты).
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить уже к порядок работа государственный дума. мы необходимо принимать проект порядок работа государственный дума на 14 апрель за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать у представитель фракция? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, мало месяц оставаться до великий событие в жизнь россия, в жизнь гражданин советский союз - до 9 май. это святой праздник. последний время не только в юбилейный год, но и ежегодно 9 май праздноваться здесь, в москва, и безусловно, в честь 65-летие предусматривать военный парад. мы все еще раз говорить о то, что это праздник для народ весь планета, для весь человек добрый воля, кто дорога свобода, равенство, кто трудолюбивый, кто испытывать чувство интернациональный братство. я напоминать, что этот святой праздник у все у мы в сердце и ум должный быть вечно. великий подвиг наш народ, который спасать мир от коричневый чума, должный прославляться в век. мы должный помнить подвиг тот человек, кто, как алексей маресьев, вернуться в строй после ампутация нога. мы должный помнить, что пятьсот девяносто пять геройский экипаж осуществлять воздушный таран, сто шестьдесят - танковый таран, шестнадцать - морской таран. мы должный помнить огненный таран, который совершать наш воин по пример николай гастелло. это совершать наш товарищ, отец и дед. неоценимый, мочь быть, до сегодняшний день порыв, настрой, дух весь народ советский союз, россия быть главный залог успех, наш великий победа. труженик тыл. два цифра достаточно называть: женщина, ребенок, старик суметь производить за год война сто четырнадцать тысяча самолет, среди они уникальный истребитель, штурмовик, в три раз быть увеличивать производство танк. этот подвиг трудовой являться пример возрождение любой держава, особенно в трудный год. сегодня ветеран великий победа, ветеран труд очень озабочивать появление сообщение в тот число из уста министр оборона, что в парад 9 май 2010 год быть участвовать представитель вооруженный сила нато. сегодня мы получать тысяча телеграмма, всевозможный решение наш ветеранский организация, ветеран город москва, тульский область и многий собрание гражданин, в который требовать от мы, чтобы это не осуществляться. мы наш товарищ напоминать, какой главный задача решать натовский вояка, организовывать в 49-м год этот блок в нарушение идея потсдамский конференция. напоминать и о "героиновый фабрика", который сегодня организовывать в афган, о тот кровопролитный бойня, который быть учинять во вьетнам, я уже не говорить о югославия, о то, что быть в ирак или в ангола, о сальвадор альенде и так далее, и то подобный. и сегодня "друг" билл клинтон... как раз на последний пленум ветеран москва приводиться его слово, который он говорить в объединять штаб вооруженный сила соединять штат америка: главное - в течение десять год не допускать к власть патриот россия, все сделать для то, чтобы по пример югославия расчленять россия и прибирать ее богатство к рука. я думать, что большинство в россия не глухой и не слепой, они слышать и читать, что говорить олбрайт, что говорить кондолиза райс и многий другой. мы требовать, чтобы не быть натовский сапог место на красный площадь, чтобы больше проявляться забота о наш ветеран, чтобы они быть обеспечивать квартира и чтобы мы сделать все для то, чтобы они почувствовать праздник победа, но без натовский сапог на красный площадь. иначе позор наш страна! поэтому еще и еще раз обращаться к вы: давать поддерживать мнение ветеран, всего наш народ, чтобы это не случаться. мы проводить праздник победа... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. раз мы начинать утро с то, что зал почтить память вставание, я вынуждать тоже этот тема частично затрагивать, но в чисто правовой отношение. как мы исключать подобный тяжелый случай катастрофа? надо восстанавливать правило, по который при любой ухудшение погодный условие аэропорт закрываться для любой самолет - хоть группа бомж лететь на рыбалка куда-то, хоть президент любой страна. это мы должный делать, чтобы не думать о то, что быть предлагать экипаж свой иностранный руководитель. это наш с вы ответственность! если мы позволять в туман садиться чужой самолет с политический элита страна... облачко появляться - надо быть сказать: все, на минск идти самолет, аэропорт закрывать! это военный аэродром, и летчик не понимать, где совершать посадка: лес и взлетно-посадочный полоса, там даже нет здание аэропорт. сколько раз я садиться в этот аэропорт - это тяжелый. только русский летчик, который сто раз садиться там, нормально посадить самолет. поэтому пусть наш комитет по транспорт заниматься это. нельзя говорить: пусть командир экипаж принимать решение. какой командир экипаж принимать решение? он что, знать это место, этот погода, этот страна? должный быть четкий позиция: аэропорт закрывать для любой посадка и взлет! а сейчас нужно отправлять в отставка весь виновный должностной лицо - весь, кто проявлять такой халатность. сажать самолет при видимость 200 метр... я на машина еда - останавливаться. даже если на машина по земля и 200 метр видимость - это уже опасно. а огромный самолет, и садиться он в лес - это нужно иметь в вид. здесь виноватый тот, кто раздавать такой инструкция. это же все происходить из-за коммерческий рейс: дорого он возвращаться - ну сажать как хотеть. коммерсант нужно деньги зарабатывать, а человек погибать! так же наш самолет упасть под донецк: турецкий садиться в другой аэропорт и ждать, когда улучшаться погода над донецкий, и потом полететь, и турецкий пассажир живой, а наш изпетербург лежать в сырой земля. это уже становиться система безответственность в отношение безопасность наш пассажир, авиаперевозка. теперь вынуждать еще говорить о плохой, это касаться новосибирский область. ровно месяц назад проходить выборы, и это чудовищный, что происходить в новосибирский область. наш кандидат побеждать безоговорочно в доволе·нской район новосибирский область, дово·ленский (первый раз произносить, мочь не знать) - все молчать. побеждать от лдпр, 45 процент, - полный молчание: нет такой район, нет такой победа. и целый месяц трамбовать он, чтобы он отказываться, потому что должный быть побеждать "единоросс". но "единоросс" проигрывать, потому что он со время гайдар сидеть там. ну не ставить вы человек, который пятнадцать - двадцать год на этот место, они уже надоедать, даже если там все хороший. он проигрывать только из-за это. и что делаться? приезжать сотрудник областной администрация на джип, криминал, бандит и заставлять целый месяц не только он, но и родственник... мы тут вносить проект закон (некоторый он уже охаивать), что не надо трогать семья террорист. а разве можно трогать семья победитель на выборы? ведь и к брат приезжать и угрожать он убийство! это, господин харитонов, ваш область, вы тоже безоговорочно нести ответственность - вы там депутат уже много-много год. то быть тотальный криминал! сейчас арестовывать весь клан этот, так сказать... самый крупный клан бандит, это группировка солодкин. восемь труп за десять год, и администрация область прикрывать бандит, требовать изменять мера пресечение, то быть выпускать они на свобода: как это они сидеть в тюрьма, да вы что?! еще несколько убитый... убивать в город два вице-мэр - беляк и марьясов, депутат горсовет... да что за власть вообще?! мы тут вставать, чтить память убитый, погибать от террор, а когда быть чтить память тот, кто убивать бандит в новосибирский область за весь этот десять год?! и толоконский оставаться губернатор много время, и еще пытаться обращаться к лидер ваш партия, чтобы помогать выпускать на свобода, а следствие продлять еще на полгода. этот же чудовищный! все рулить беспаликов, он председатель облсовет, и он это заниматься много год. мы там побеждать, в новосибирский область, и на выборы в горсовет, и в областной дума, и он там все разводить: запугивание, шантаж, коррупция. и этот человек руководить местный парламент! поэтому мы быть требовать отставка толоконский, предание он суд. и чтобы беспаликов освобождать! а непосредственный организатор весь это (он приезжать туда) - чиновник хомлянский. вот он, сотрудник областной администрация, с бандит вместе целый месяц издеваться над наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь пойти сейчас об очень острый социально значимый проблема, который охватывать практически весь регион россия и напрямую затрагивать свыше сто тысяча российский семья, - это проблема так называть обманывать дольщик. ситуация этот, наверное, весь собираться в этот зал более-менее известный, на протяжение уже ряд год проблема обманывать дольщик будоражить страна. возникать она в 2006 год, когда в результат массовый неисполнение застройщик свой обязательство десяток тысяча человек по весь страна оставаться один на один со свой проблема: деньги, который они заплатить за приобретение будущий жилье, исчезать, многий из они оставаться фактически на улица. человек выходить на акция протест. мы с вы помнить и палаточный городок у белый дом, и многочисленный голодовка, который предприниматься обманывать дольщик, для то чтобы привлекать внимание к свой проблема. внимание быть привлекать: последовать соответствующий поручение президент, тогда еще владимир владимирович путин, и дмитрий анатольевич медведев, тогда первый вице-премьер правительство россия. на тот момент тема быть крайне злободневный, весь политический партия говорить о то, что они быть заниматься она и помогать обманывать дольщик. однако проходить много три год, и мы видеть, что кроме "единый россия" сегодня этот проблема не вести никто, точный, "единый россия" заниматься конкретный созидательный работа, помогать человек, помогать орган власть решать проблема. приводить вы конкретный цифра, поскольку возглавлять в партия "единый россия" рабочий группа по защита право вкладчик и дольщик. в прошлый, 2009 год в результат предпринимать весь уровень власть усилие при координация партия "единый россия" сто пятьдесят проблемный многоквартирный дом быть достраивать, четырнадцать тысяча семья по весь россия получать квартира. в 2008 год тридцать два тысяча семья в результат такой же действие получать наконец крыша над голова. к сожаление, мы не видеть наш коллега из другой политический партия на этот поле, но мы видеть они на другой поле - мы видеть они на демонстрация, на митинг, на акция протест, потому что сегодня проблема обманывать дольщик вновь пытаться политизировать. только в март в россия быть проводить двадцать шесть протестный акция обманывать дольщик, каждый четвертый проходить с участие оппозиция или быть непосредственно она организовывать, в большинство случай кпрф. во второй полугодие прошлый год - сто девять акция протест обманывать дольщик, в каждый четвертый представитель оппозиция либо принимать участие, либо быть непосредственный организатор этот акция. но опять же странный противоречие. наш рабочий группа много приходиться ездить по страна, только в прошлый год мы проводить девятнадцать выездной заседание в девятнадцать субъект российский федерация, и нередко мы сталкиваться с ситуация, когда тот, кто обманывать человек, оказываться представитель тот самый оппозиция, сегодня на слово заявлять о защита их право и интерес. только что мы вернуться, например, из пермский край. в город пермь - один из фирма, который сегодня не мочь достраивать два жилой дом, где много сто обманывать дольщик. так вот этот фирма принадлежать руководитель фракция кпрф в законодательный собрание пермский край господин макарова. как это мочь быть? как это соотноситься с то, что коммунист из весь оппозиционный сила наиболее активно выводить человек на улица? я непонятно. аналогичный ситуация быть в воронеж, где руководитель, точно, собственник крупный строительный компания "ВСК-2000" возглавлять фракция "справедливый россия" в воронежский областной дума. слава бог, с он удаваться находить общий язык, он суметь пойти навстречу человек и отказываться от весь этот объект. отдельный ситуация по лдпр. в государственный дума, коллега, быть депутат михаил яковлевич хесин, который не очень я понятно как умудряться совмещать парламентский деятельность со строительный. на сегодняшний день в москва целый ряд проблемный объект, который хесин строить, где быть обманывать дольщик. хесин брать на себя обязательство по обеспечение обманывать дольщик квартира, например, по улица академик пилюгин, соответствующий заверение он давать непосредственно в кабинет мэр москва, я при это присутствовать, подписывать документ. то не менее человек по-прежнему оставаться без квартира и в дом по улица пилюгин, и в дом по улица истринский, а там свыше пятьсот человек. коллега, я обращаться в первый очередь к представитель оппозиционный сила: давать быть все-таки честный друг перед друг и перед человек, который мы пытаться что-то обещать. вот приводить последний пример. быть аналогичный ситуация в великий новгород,где наш однопартиец-"единоросс" тоже возглавлять строительный структура три проблемный дом, шестьсот дольщик, - являться депутат областной дума. мы он снимать с должность, выводить из состав фракция, 6 апрель он исключать из партия. вот это конкретный работа, конкретный оценка и спрос с сам себя. предлагать работать так же и весь остальной политический сила. спасибо.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". если предыдущий оратор говорить об обманывать дольщик, то я предлагать обсуждать вопрос об обманывать народ, поскольку мы 16 апрель быть рассматривать во второй чтение законопроект об изменение статус бюджетный учреждение, перевод их в иной статус - казенный предприятие, то быть якобы бюджетный учреждение, а на самый дело коммерческий. по суть, это означать следующий. на данный момент уже поделить фабрика и завод, поделить инфраструктура, поделить естественный монополия, лес, земля и водный ресурс. что еще оставаться в собственность государство? это бюджетный сфера, это учреждение образование, здравоохранение, часть учреждение наука и социальный обеспечение. вот они-то и предполагаться поделить, потому что за они пока оставаться хороший имущество, доставаться от царский россия: некоторый вуз размещать в прекрасный здание, сохраняться с царский время, и школа размещать в здание бывший гимназия, и они занимать хороший земельный участок. в краеведческий музей еще оставаться фонд, который тоже переходить к мы от бывший усадьба, великокняжеский и царский. оставаться еще дома культура и дома творческий союз, который тоже занимать прекрасный здание, и они тоже предполагаться поделить. и вот этот законопроект как раз направлять на это. следующий, что я хотеть сказать. ранг такой закон требовать референдум, принятие его после обсуждение все гражданамироссийский федерация. именно на это - на необходимость референдум указывать мы, "справедливый россия", наш избиратель, который при наш помощь ознакомляться с содержание, текст данный законопроект, потому что обсуждение его идти очень тихо. большинство руководитель и субъект федерация, и бюджетный учреждение, и учреждение здравоохранение и ректор вуз не знать об этот законопроект и не догадываться о катастрофический последствие его принятие. когда рассматриваться проект закон "об автономный учреждение", который обсуждаться более широко, категорически против выступать ректорский сообщество. доктор рошаль отстоять тогда учреждение здравоохранение, и они быть исключать из законопроект "об автономный учреждение". но по автономный учреждение решение приниматься с учет мнение трудовой коллектив, то быть более или менее добровольно, а тут насильственный, обязательный перевод весь бюджетный учреждение в новый статус, по который они фактически уже учреждение не являться, а являться коммерческий организация. уважаемый коллега, бюджетный учреждение - это не придумка советский союз. бюджетный учреждение в россия существовать со время реформа александр II и введение александр II казначейский система исполнение бюджет, они существовать во весь страна без изменение. оксфорд и кембридж функционировать со время акт 1670-х год. и весь страна бюджетный сектор, социальный сфера, который предоставлять бесплатный услуга население, держать в форма традиционный бюджетный учреждение со смета, субсидиарный ответственность государство, с обязанность собственник полностью или частично финансировать этот учреждение. когда мы переводить они, как совершенно правильно отмечать комитет по гражданский, уголовный законодательство... давать они право коммерческий учреждение... вы знать, вы я очень мешать, разговаривать в первый ряд. вы давать бюджетный учреждение старт, сигнал - зарабатывать деньги. что значить зарабатывать? это значить оказывать платный услуга. у мы и так финансирование и образование, и здравоохранение, и наука по отношение к ввп мало, чем в любой суперрыночный страна. у мы финансирование образование за счет бюджет составлять 3 процент от ввп, в такой рыночный страна, как соединять штат, - много 4 процент. у мы финансирование здравоохранение - мало 3 процент, норма всемирный организация здравоохранение - 5 процент, и опять же в такой рыночный страна, как соединять штат, где большой доля платный здравоохранение, оно составлять 9 процент. уважаемый коллега, последствие принятие этот закон быть гораздо более серьезный, чем 122-го закон, - этот разрушение наш социальный сфера. никакой модернизация, никакой инновационный прорыв после принятие данный закон быть невозможный. фракция "справедливый россия" обращать внимание весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо все выступать. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. по ведение - рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, давать мы все-таки договариваться уважать друг друг. действительно, когда наш товарищ выступать с трибуна, говорить они очень сложный и трудно. и второй предложение: давать мы все-таки порядок выступление поменять в связь с это. вот сегодня первый выступать фракция кпрф, в пятница пусть выступать лдпр, и так по порядок, по круг, иначе... вначале вообще владимир иванович кашин невозможно быть услышать и он трудно быть говорить. и обращаться к коллега хинштейн: а кто создавать экономический база для то, чтобы...
председательствующий. это уже не по ведение. спасибо. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день сегодня и поручать комитет по оборона и по безопасность подготовить вопрос, который волновать весь россия. протест по повод принимать правительство решение об участие в парад войско нато проходить в суббота по весь страна. владимир иванович сейчас очень подробно об это говорить, и я также передавать возмущение гражданин решение руководитель страна приглашать представитель войско нато промаршировать по красный площадь. у мы в волгоград у вечный огонь также состояться митинг, слет поколение, по суть: выступать и ветеран, и молодежь. мы требовать, чтобы этот вопрос обсуждать государственный дума: высказывать свой позиция в отношение решение руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. борис вячеславович, я понимать, что вы мочь сказать, что это не по порядок работа, но я хотеть бы давать разъяснение по выступление хинштейн по пермь.
председательствующий. для это у вы быть пять минута в пятница. пожалуйста, тогда можно быть выступать в тот число по позиция, который высказывать быть депутат хинштейн. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый борис вячеславович, два вопрос по повестка. первый. вот опять не понимать, как она формироваться с точка зрение приоритет. законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", важный вопрос, который интересовать весь страна, стоять под 19-м номер. смотреть, что же приоритетный, что мы поставлять рано: вопрос о допинговый средство в спорт, о допрос свидетель путем использование видеоконференцсвязь. это что, важный? я предлагать рассмотрение 19-го вопрос начинать рано. это первый. и второй. сми распространять информация о то, что готовый к рассмотрение проект антиалкогольный закон об увеличение штраф за продажа алкоголь несовершеннолетний. почему ни один антиалкогольный инициатива не ставиться в повестка? ни один! мы только заявлять, что быть с алкоголизм бороться. реально правительство только увеличивать до 89 рубль стоимость левый алкоголь, ничто другой не изменяться, а весь антиалкогольный закон, который быть подготовить, почему-то висеть. комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сегодня в повестка день постановление о проведение дополнительный пленарный заседание 20 апрель по отчет правительство за 2009 год и первый квартал 2010 год, но в электронный база дума до настоящий время нет письменный отчет правительство за первый квартал. это не давать возможность квалифицированно подготавливаться к заседание. между то известно, что по многий федеральный целевой программа финансирование в первый квартал вестись крайне неудовлетворительный и в целое исполнение бюджет идти с большой отставание. просить ускорять предоставление этот информация правительство.
председательствующий. спасибо. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, недавно государственный дума, реагировать на демарш оппозиционный фракция, свой постановление поправлять регламент государственный дума, и в частность давать трактовка статья 50. вот что сказать депутат асеев, выступать по этот вопрос 20 январь, я цитировать: "обращать ваш внимание на то, что по проект постановление иметься поправка, который вносить депутат государственный дума аршба и решульский и который являться результат согласительный процедура между фракция. так, поправка предлагаться исключать из проект постановление дополнительный ограничение, предусматривать недопущение выступление депутат по вопрос, не относиться к проект порядок работа заседание". теперь председатель комитет по регламент депутат аршба рассылать во фракция прямо противоположный трактовка статья 50. при это в нарушение статья 219 регламент депутат, иметь другой позиция, к обсуждение этот вопрос привлекать не быть. когда "единый россия" отказываться от согласовывать весь позиция, это не способствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. паутов виктор николаевич. нет. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба пояснять в связь с рассмотрение пункт 3: у мы все-таки 20-го быть отчет за 2009 год или за 2009 год и первый квартал этот год? ведь у мы в соответствие с закон должный быть ежеквартальный отчет правительство.
председательствующий. панов валерий викторович.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по 5-му вопрос порядок работа комитет по строительство и земельный отношение просить осуществлять замена докладчик: вместо шаккум мартин люцианович быть выступать панов валерий викторович.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна предлагать сегодня включать в повестка день вопрос, который озвучивать кашин владимир иванович. но у мы нет никакой документ по данный вопрос. давать действовать по процедура, который у мы принимать. у мы завтра совет государственный дума - вы мочь вносить предложение как лично от депутат апарина, так и от фракция, и тогда мы уже по процедурный вопрос принимать соответствующий решение. беляков антон владимирович просить 19-й вопрос рассматривать несколько рано. а мы что, не успевать? наш повестка быть сегодня рассматривать в течение рабочий день, у мы не так много вопрос. если вы настаивать, я поставлять на голосование предложение депутат беляков рассматривать 19-й вопрос рано. кто за предложение депутат беляков? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 88 чело. 19,6%
проголосовать против 168 чело.    37,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать    194 чело.    43,1%
результат: не принимать
не принимать. оставлять этот вопрос в порядок работа на 19-м место. уважаемый коллега, у мы 3-й вопрос порядок работа как раз и предполагать обсуждение проект постановление на этот тема, какой смысл обсуждать сейчас? никто же не предлагать этот вопрос снимать, при рассмотрение и быть получать ответ на весь ваш вопрос. и по предложение панов валерий викторович по 5-му пункт быть выступать не шаккум, а панов. с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 355 чело.    78,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать    92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация маслюков юрий дмитриевич". нет замечание по данный проект постановление? я ставить данный проект постановление на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. о проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 20 апрель 2010 год". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть первый статья 1543 дата рассмотрение государственный дума вопрос о ежегодный отчет правительство устанавливаться совет государственный дума по согласование с председатель правительство. такой дата определять 20 апрель. так как это вторник, комитет по регламент подготовить и вносить в государственный дума проект постановление о проведение 20 апрель дополнительный заседание палата. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление не иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый отари ионович, по наш закон правительство обязывать ежеквартально отчитываться. вот из текст постановление неясно, быть ли это отчет за 2009-й или за 2009-й и первый квартал 2010-го. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. логинов андрей викторович уточнять. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, по конституция российский федерация председатель правительство ежегодно отчитываться перед государственный дума, в тот число по вопрос, поставлять государственный дума федеральный собрание российский федерация. этот запись существовать в конституция российский федерация и прямой, непосредственный образ предусматривать выступление председатель с трибуна государственный дума. что касаться 102-го федеральный закон, то там указывать, что правительство вместе с центральный банк направлять отчет ежеквартальный по антикризисный мера. у мы складываться практика, который не отражать ни в регламент государственный дума, ни в 102-м федеральный закон: участие министр - в данный случай мы направлять всегда вице-премьер - в отчет ежеквартальный по антикризисный мера, предусмотренный 102-м закон. поэтому если строго норма, буква закон следовать, то, конечно же, этот процедура 20-го число должный быть называть так: отчет правительство российский федерация в тот число по вопрос, поставлять государственный дума. здесь указывать это в заглавие нет никакой смысл.
председательствующий. спасибо. мы вчера на совет государственный дума обсуждать этот вопрос. у мы формулировка быть именно такой, который быть в конституция, то быть это отчет председатель правительство о работа правительство в 2009 год, то быть быть формулировка в соответствие с конституция. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый отари ионович, вот только что из уста представитель правительство мы услышать: у мы в дума складываться традиция. я продолжать: у мы в дума складываться традиция, когда во время отчет правительство выступать также руководитель центробанк, председатель счетный палата. предусматриваться ли во время этот отчет выступление руководитель этот два важный институт, который участвовать в работа, иметь непосредственный отношение к экономика российский федерация? если нет, то я от имя фракция вносить такой предложение.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
аршба о. и. уважаемый коллега, я просить обращать внимание, что мы сейчас рассматривать совершенно другой вопрос: не содержательный часть, а назначение дополнительный заседание палата. я просить проголосовать по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. ответ давать, я считать. у мы до этот заседание еще быть совет государственный дума, где мы обсуждать весь нюанс рассмотрение этот тема. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. включать микрофон для выступление по данный проект постановление.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело мы помнить, с какой помпа во время нарастание кризисный явление подаваться вопрос возможность отчет правительство и его председатель в государственный дума. однако последующий практика мы с вы показывать: то у мы шувалов три регламент взять во время доклад и конкретно ничто не сказать, потом, во время заключение, - еще три регламент, потом докладывать виновник кризис, который сегодня он вести ко второй стадия, господин кудрин, теперь у мы премьер прийти. но хотеться бы обращать внимание вот на что: сказать, во франция, у они премьер или министр приходить на целый день, и там никакой "три вопрос от фракция", а любой депутат иметь право в течение день задавать вопрос, и все слушать. с мой точка зрение, раз мы ставить вопрос о дополнительный заседание, то правильно быть бы совет дума рассматривать вопрос о то, чтобы, если мы дополнительный заседание проводить, хоть один день в год пообщаться с правительство, высказывать весь вопрос. это быть бы полезный прежде все правительство, потому что с учет макроэкономический характер управление правительство, где кроме премьера мало кто из министр заниматься конкретно экономика и фактически премьер подчищать, сказать так, некомпетентность многий министерство и нежелание заниматься реальный экономика, в данный ситуация получаться, что премьер вынуждать непосильный ноша тянуть, брать на себя вопрос конкретный министерство. поэтому я казаться, что, принимать этот постановление, правильный быть бы он принимать в более развернутый вид, для это совет дума уже должный иметь постановление правительство, чтобы не тратить время, скажем, на детализация этот вопрос. я все же предлагать, борис вячеславович, рассматривать вопрос о то, чтобы во время заседание, то быть отчет правительство, иметь возможность не по три человек от фракция, а весь желать задавать вопрос. второй. хотеться бы все-таки, чтобы мы действительно продолжать складываться практика: кроме выступление председатель правительство обязательный доклад председатель счетный палата и председатель центробанк, который, кстати говорить, несмотря на то что отвечать у мы за макроэкономический и кредитно-денежный политика, на самый дело мало на она влиять. он как-то спрятаться в тень и работать на федеральный резервный система сша, я кажется, много, чем на кредитно-денежный система россия. я думать, что мы поддерживать постановление, но просить бы учитывать наш пожелание при рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. ваш предложение мы дополнительно обсуждать завтра на совет государственный дума, а пока мы говорить о то, что быть проект постановление о проведение 20 апрель в 12 час дополнительный заседание государственный дума. я думать, что этот текст не противоречить никакой выступление, который быть сегодня в зал. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 20 апрель 2010 год". кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 440 чело.    97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 84 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". с доклад выступать максим станиславович рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, вопрос достаточно простой, мы он неоднократно подымать в зал. касаться он то, что у мы в регламент нет, к сожаление, четкий деление на вопрос процедурный и вопрос основной. в отзыв комитет, где он предлагать не принимать наш проект об изменение статья 84, в который мы четко разграничивать, что являться процедурный вопрос, а что нет, исходить из то, что голосование государственный дума по повестка день, то быть, когда мы с вы принимать решение, что быть обсуждать, идти как по основной вопрос. мы с это согласный, со статья 50 регламент, но вопрос заключаться в то, что когда мы говорить об изменение порядок рассмотрение вопрос, утверждать мы повестка день, это вопрос процедурный. к сожаление, понимание то, что мы предлагать, у комитет нет. видимо, комитет не удосуживаться все-таки посмотреть современный энциклопедия, большой энциклопедический словарь, толковый словарь ожегов, где совершенно четко прописывать, что под процедура в современный русский язык понимать установленный порядок ведение, рассмотрение какой-либо дело, официальный порядок действие, выполнение, обсуждение что-либо. кроме то, регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация часть второй статья 84 прямо устанавливать, что вопрос о перенос прения по обсуждать вопрос относиться к процедурный вопрос, и, соответственно, изменение принимать порядок работа, повестка день тоже относиться к вопрос процедурный. соответствующий вопрос мы задавать ряд экспертный объединение, и профессиональный союз адвокат россия со ссылка на действующий нормативный акт относительно понятие процедурный вопрос, как он толковать высокий судебный инстанция, - это, например, пункт 15, 17, 18, 24 регламент совместный заседание пленум верховный суд российский федерация и пленум высокий арбитражный суд российский федерация, утверждать постановление пленум верховный суд российский федерация N 36 и пленум высокий арбитражный суд российский федерация N 6 от 7 июнь 1999 год, - как раз и говорить, что изменение порядок рассмотрение вопрос являться вопрос процедурный. и в официальный заключение, который мы получать, написать, что, такой образ, позиция фракция лдпр по повод то, что перенос вопрос повестка день относиться к процедурный вопрос, являться абсолютно обоснованный и в полный мера соответствовать как правовой понятие российский законодательство, так и общепризнанный мировой правоприменительный практика. поэтому вопрос заключаться в то, что у мы быть мнение эксперт, у комитет быть мнение член комитет, и, если они являться такой уже эксперт, я думать, необходимо, чтобы комитет подготовить федеральный закон об изменение весь тот действующий нормативный акт, в тот число и постановление пленум верховный суд российский федерация и пленум высокий арбитражный суд, чтобы они в соответствие с мнение наш регламентный комитет вносить туда свой изменение. если мы вернуться к суть этот вопрос, то он гораздо глубоко, чем кажется на первый взгляд. вот мы с вы тут обсуждать, в какой порядок, как голосовать, а на самый дело это являться институциональный проблема, за который многий экономист получать нобелевский премия. я хотеть бы повертываться лицо к история и вспомнить то, что говорить в часть институциональный ловушка, например, фон мизес или норт, который получать, кстати, за этот теория нобелевский премия. они все говорить в обоснование свой теория, что очень тяжело отменять однажды принимать решение. это как раз являться институциональный ловушка, то быть система неэффективный мера, способный к самоподдержание. один из способ самоподдержание как раз и являться мнение человек, принимать неэффективный решение, который очень тяжело изменять. если вернуться к история российский, то подобный вещь у мы неоднократно отражаться в произведение классик российский литература, в основной в басня, и в народный творчество тоже получать свой отражение. в народный творчество решение комитет находить свой отражение такой образ: ты начальник - я дурак, я начальник - ты дурак. и соответственно это отражаться и в другой вид народный творчество - в народный анекдот. я хотеть бы напоминать старый анекдот, который до сей пора повторять и до сей пора над он смеяться, очень простой. прапорщик построить солдат и объявлять: "сегодня вы быть ползать зигзуга". солдатговаривать: "товарищ прапорщик, не зигзуга, а зигзаг". "вы кто, говорить, - быть до армия, товарищ солдат?" - "учитель". - "а здесь вы солдат..." - я заменять один слово -"... и быть ползать, как я приказывать, то быть зигзуга". по аналогия с это мы мочь сравнивать заключение эксперт, который говорить, что это вопрос относиться к процедурный, и решение комитет, который на основание ранее данный разъяснение фракция, что вот они считать, что этот вопрос не являться процедурный, говорить, что они свой точка зрение менять не быть и плевать хотеть на весь действующий установка, на международный практика и на заключение эксперт, а также на тот документ, который у мы действовать. то быть здесь прямой связь народный творчество с решение регламентный комитет. и если бы это касаться только данный вопрос, но, к сожаление, это касаться - я уже говорить о ведущий экономист - весь вопрос, который рассматриваться в наш государство. еще раз повторять то, о что говорить фон мизес: тяжело изменять однажды принимать неэффективный решение. но менять надо, иначе в наш страна не происходить ничто хороший, мы с вы как жить, так сказать, по неэффективный закон, так и быть жить. и начинать надо с малый, хотя бы с тот самый голова тот большой рыба - с регламент наш парламент. надо признавать ошибка, признавать, что ошибочный быть трактовка в свой время комитет по регламент, и в связь с исследование, проводить фракция лдпр, и заключение эксперт, иметься у мы в наличие, признавать, что давать вопрос относиться к процедурный. если мы не начинать с малый, мы никогда не переходить к большой и, собственно говорить, быть с вы жить по неэффективный закон, по неэффективный регламент, что в конечный счет выражаться в неэффективный экономика и в то, с что мы с вы пойти на выборы. скажем: мы принимать такой решение, вот и жить по этот решение, потому что мы он менять не хотеть, мы начальник, а вы весь дурак, вот когда становиться начальник, тогда мы становиться дурак. я считать, надо вносить изменение в регламент, с то чтобы народный творчество не проходиться еще и по регламент государственный дума. призывать депутат поддерживать настоящий решение не потому, что мы, фракция лдпр, находиться в оппозиция, а вы иметь большинство, а потому, что у мы быть мнение эксперт, в тот число мнение министерство юстиция, и быть мировой практика. к сожаление, никто не хотеть говорить, что не право быть парламентский большинство в лицо регламентный комитет, связывать этот два понятие воедино, но я думать, что признавать свой ошибка - это тоже значить показывать свой сила. поэтому, если не хотеть показывать свой слабость, я думать, надо признавать все, что все-таки норма русский язык у мы действовать для все и никакой попытка изменять русский язык в угода мнение какой-то чиновник в наш страна не проходить. хотя такой попытка уже быть. весь вы помнить нашуметь история, когда у мы под отдельно взять человек, который не совсем хорошо владеть русский язык, не мочь ставить правильно ударение и писать с орфографический ошибка, быть предпринимать попытка изменение норма русский язык. кстати, подобный попытка не проходить. несмотря на то что в свой время у мы во власть быть очень много безграмотный человек, даже тогда не быть попытка изменять норма русский язык, чтобы оправдывать то... чтобы показывать, что у мы, помимо все прочее, человек грамотный. я думать, что в данный ситуация надо все-таки признавать ошибка, потому что в конечный счет следующий ошибка быть признавать гораздо легко. но начинать надо с это маленький, но правильный решение, потому что то, что написать в заключение комитет, вызывать удивление, мягко говорить, со весь сторона: исходить из это решение об изменение очередность вопрос, включать в принимать за основа проект порядок работа заседание государственный дума, также должно приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума. как этот два понятие связанный? тогда весь вопрос должный приниматься большинство, потому что у мы порядок работа утверждаться большинство голос. в наш регламент на основание этот заключение комитет вообще должный отсутствовать понятие процедурный вопрос и особый порядок голосование по данный вопрос. я думать, что в этот случай комитет по регламент должный сказать: в связь с этот заключение мы предлагать вообще отменять такой процедура, как голосование по процедурный вопрос. это с один сторона. с другой сторона, это мнение тот эксперт, который проводить детальный анализ наш с вы регламент, а также регламент верховный суд и другой организация. призывать депутат поддерживать данный решение на основание то, что оно правильно трактовать русский язык, и не выступать против русский язык, здравый смысл и, наверное, против сам себя в конечный итог, потому что подобный решение как раз и ложиться в основа... да, да, - вот вы смешно - они ложиться в основа этот анекдот, который ходить по россия. я обидно, когда про я рассказывать анекдот. спасибо.
председательствующий. с содоклад по данный проект постановление выступать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, сначала по существо. комитет по регламент рассматривать проект постановление о внесение изменение в статья 84, вносить депутат государственный дума жириновский, иванов, лебедев и лично рохмистров. проект постановление предлагаться расширять перечень процедурный вопрос, дополнять он пункт об изменение очередность рассмотрение вопрос, включать в проект порядок работа государственный дума на текущий заседание палата. очередность рассмотрение вопрос на заседание определяться порядкомработа заседание, который согласно часть первый статья 50 регламент просить обращать внимание - утверждаться большинство голос от общий число депутат, также большинство голос от общий число приниматься за основа проект порядок работа. исходить из это решение об изменение очередность рассмотрение вопрос, включать в принимать за основа проект порядок работа заседание, также должно приниматься, по наш мнение, большинство голос от общий число депутат. по данный вопрос 16 январь 2003 год быть давать соответствующий разъяснение комитет по регламент. в комитет по регламент от один из соавтор проект постановление многомудрый владимир вольфович жириновский поступать копия ответ председатель профессиональный союз адвокат россия кривошеев, который ссылаться на пункт "д" часть второй статья 84 регламент, относить к процедурный вопрос перенос или прекращение прения по обсуждать вопрос. что я вы мочь сказать? это чистый вода, просить прощение, передергивание. и вообще я в смешанный чувство, борис вячеславович: самый заслуживать юрист россия не уверять в свой позиция и обращаться за помощь к адвокатский союз профессиональный. вместе с темма опираться на мнение член комитет, который являться его коллега депутат-юрист, и на позиция правовой управление аппарат государственный дума, который иметь соответствующий мнение, который они высказывать. вспоминать по этот повод перипетия не хотеться. но передергивание заключаться в простой вещь: перенос или прекращение прения - мы не возражать, это нормальный, пожалуйста, но это не касаться перенос вопрос. перенос прения по обсуждать вопрос, конкретный обсуждать вопрос - да нет никакой проблема, готовый действовать так, как вы говорить. поэтому мы предлагать и предлагать решать большинство голос от общий число депутат, как и быть. исходить из вышеизложенный предлагать не поддерживать принятие данный проект, вносить уважаемый коллега. теперь по повод русский язык, уважаемый коллега рохмистров. я, как бывший член исполком аспрясть и мапрядать, сметь вы заверять, что изменение в русский язык вноситься не в связь с неграмотность его пользователь, а в связь с общий компьютеризация: невозможно быть расставлять запятая, разрешать переносить суффикс, аффикс, дефис и тир, то быть быть отменять извечный, как казаться, правило язык. русский, как и любой другой язык, - это живой организм, который развиваться вместе с общество. просить это иметь в вид (на всякий случай, в качество справка). спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать задавать вопрос? один рука. запись прекращать. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поздно. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый отари ионович, мочь быть, мы тогда вообще избавляться от понятие "процедурный вопрос", поскольку они все мочь подпадать под понятие "принимать большинство голос"?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
аршба о. и. я высказываться. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный вопрос? жириновский владимир вольфович. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. я хотеть напоминать, отари ионович, что вы как раз ссылаться на 2003 год. а почему вы становиться ломать регламент в 2003 год? потому что получать большинство. до это десять год дума работать по регламент, где вопрос о перенос вопрос повестка день быть процедурный. мы уже иметь практика - почему вы это забывать? именно в 2003 год вы становиться зачищать регламент такой образ, чтобы мы уже практически переставать здесь выступать и что-либо говорить. еще раз вы говорить, что мы быть вынуждать обращаться к юридический сообщество россия, потому что вы мы не слышать. я предлагать собирать юрист государственный дума, сорок пять человек. вы бояться они собирать, потому что вы быть стыдно, ибо они, как юрист, не смочь солгать и сказать, что это вопрос процедурный во весь мировой юридический практика, ибо он отвечать на вопрос "как?". весь вопрос, который отвечать на вопрос "что?", приниматься везде большинство голос. повестка день: что мы быть обсуждать - приниматься большинство голос, как быть обсуждать - это процедурный вопрос. правильно вы говорить, мы утверждать за основа то, что мы быть делать в течение день, но весь остальное - поменять докладчик, допускать, переставлять вопрос повестка день, время сокращать, прекращать прение - это все уже процедура. вы еще закладывать самый страшный статья, по который вы давать отрицательный отзыв любой парламент мир, - это статья, согласно который палата вправе принимать иной решение. этот статья мы полностью убивать регламент государственный дума. такой регламент нет нигде в мир. подымать регламент царский государственный дума (я просить переиздавать он здесь, вы не захотеть он переиздавать, я передавать просьба президент, мочь быть, управление дело президент переиздавать), любой регламент любой парламент мир взять, самый отсталый страна, и вы увидеть, что он отличаться от наш. ни в один регламент в мир нет такой позиция: палата мочь принимать иной решение. это означать, что регламент не нужный, раз мы он отвергать и говорить... и то же с конституция, я уже много раз предлагать: и в конституция в последний статья записывать, что правительство мочь принимать любой другой решение. то быть конституция нету - решение принимать правительство или парламент. то быть быть вещь, который нельзя отбрасывать. вы мы упрекать, спрашивать, почему мы обращаться во внешний структура. вы правый, но это потому, что мы не хотеть в госдумепринимать правильный юридический решение. это же чисто процедурный решение как обсуждать. вы упорствовать, говорить: нет, мы это принимать за основа, значит, мы уже утверждать порядок вопрос. но посмотреть на весь наш заседание. в такой случай, раз вы так говорить, отари ионович, когда вы начинать сокращать весь наш подобный род выступление здесь, определять: по один выступление от фракция, по один вопрос, - вы обязанный прежде все отменять ваш решение об утверждение повестка день, ибо повестка день вы уже утверждать в соответствие с действующий регламент. кто вы давать право, не отменять этот решение, переходить к искажение повестка день, к ограничение право депутат? давать быть последовательный - вы не хотеть быть последовательный. вы говорить, что у вы в комитет по регламент тоже быть юрист. называть этот юрист, я не знать они! вы не юрист, наш представитель не юрист, кто у вы там юрист?! я не уверенный, что тот, кто у вы быть, один человек, умный сорок пять юрист государственный дума, умный весь юридический сообщество. неужели вы мало, что весь юрист и руководитель страна вы говорить, что это процедурный вопрос? мы высокий орган государственный власть, мы же дискредитировать власть такой образ, если самый простой вещь не мочь определять - где процедурный вопрос, а где другой! вы же понимать, что такой процедура? вот тройка нквд - это быть процедура, как уничтожать человек. быть поставлять задача уничтожать, а вот как - это быть процедура, и она определять товарищ сталин и берия. представлять, сколько жертва мы понести? а если бы действовать в соответствие с советский конституция, с уголовно-процессуальный кодекс,мы бы предотвращать гибель миллион человек. самолет упасть под смоленск это процедура закрытие аэропорт. можно закрывать аэропорт, можно принимать такой решение. а вот в какой случай закрываться аэропорт, как должный поступать диспетчер, начальник - это процедура. процедура нарушать - и поляк весь в кровь и все в слеза, хоронить. а наш комитет по регламент говорить: "да что вы там - процедура, мы так решать". вы решать? кто вы, комитет по регламент, давать право принимать решение? вы нарушать конституция, нарушать традиция мировой практика и исторический практика и спокойно заявлять, говорить: "да пойти вы!.. тут еще лдпр быть какой-то там заключение... что это вы тут? мы сказать - и все". это чудовищный! поэтому я вы просить: останавливаться вовремя, чтобы вы избиратель не останавливать. даже если бы действительно быть так, вы бы из уважение к оппозиция взять и принимать решение, что считать этот вопрос процедурный, из уважение к оппозиция хотя бы. только мы ставить вопрос о то, чтобы где-то подымать вопрос высоко, так сказать, потому что у мы быть график работа... вы мы на вторник поломать весь график работа, но мы пойти вы навстречу, хотя у мы пленарный заседание в среда и пятница, можно быть не устраивать дополнительный заседание. мы часто заканчивать заседание в три час - это тоже процедура. кто вы давать право заканчивать заседание в три час? значит, вы не уметь формировать повестка день, не иметь опыт. это процедура. вы так формировать повестка день, что мы заканчивать в 12 час, в час. мы вы такой право не давать! при это вы сокращать наш возможность выступать, что-то сказать, считать совершенно неправильнымтакой. вот только что депутат хинштейн обвинять депутат хесин в что-то это процедура. он что, не мочь приходить к депутат хесин и узнавать, почему он не мочь достраивать свой объект? он мешать московский чиновник. а вы охаивать хороший строитель москва - это не процедура? процедура, как сформировывать обвинение. вы мы здесь устраивать тройка! вы еще вышинский нужно назначать вместо чайка, и все пойти как надо, так сказать. оказываться, быть хороший строитель, а теперь уже самый плохой строитель, и мешать чиновник. ну, ничто, они в "единый россия" весь чиновник, надо как-то обвинять лдпр. это весь процедура - как мы быть делать. и президент, и премьер-министр недовольный то, как мы с вы работать, они везде говорить - и на заседание госсовет, и на встреча с вы, как и что делать нужно. это иметь большой политический значение, ибо за процедурный вопрос стоять жизнь человек, судьба человек. вот отречение царь от престол - это процедура быть? она быть выполнять, господин аршба? царь иметь право писать об отречение на почтовый бланк, адресовать командующий? он должный быть обращаться к государственный дума, и на свой бланк, по закон о престолонаследие. вот, нарушать процедура - нет страна! ельцин иметь право заключать соглашение в беловежский пуща? быть процедура нарушать? быть нарушать. верховный совет ссср иметь право ратифицировать? должный быть съезд народный депутат по закон, а они, верховный совет, сто человек, взять и ратифицировать, закрывать наш страна. вы что мы здесь говорить? что это такой вопрос... это же все иметь огромный значение политический. сегодня бишкек в кровь, и там быть гражданский война. это тоже процедура - отречение от должность президент страна. хулиган ворваться в город и выгонять президент. он мочь быть самый плохой - начинать процедура импичмент, а не просто насилие и так далее. вот вы процедура! там тоже юрист сидеть такой же, как у мы здесь, и так же делать - доводить страна до гражданский война, стадия развитие политический... поэтому процедура иметь огромный значение, особенно в наш страна. и сегодня, отклонять в очередной раз правильный правовой позиция фракция лдпр, вы навешивать грязный ярлык на регламент государственный дума. вы приходиться он изменять, и вы потом быть стыдно, а мы быть гордиться, что мы двадцать год пытаться сделать нормальный регламент государственный дума.
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо. я не мочь по существо вопрос, конечно, не поддерживать коллега из либерально-демократический партия россия, буквально сегодня мы этот вопрос обсуждать. и я лично очень странный иногда казаться порядок рассмотрение, но то не менее тот процедура, о который только что говорить владимир вольфович, действительно не позволять он изменить. опять-таки, я смотреть, вопрос, который мы сегодня рассматривать... я уже задавать вопрос об изменение повестка. ну неужели действительно вопрос об использование допинговый средство или вопрос о проведение видеоконференция при допрос свидетель более важный, чем целый ряд вопрос, который сегодня находиться в конец повестка? и это принципиально, потому что население, наш избиратель интересоваться: чем там дума заниматься? вот то, что транслироваться до 12 час, когда большой скопление журналист, - это все увидеть наш избиратель. и они увидеть, что сегодня парламент заниматься вопрос видеоконференция в суд, они увидеть, что мы заниматься сегодня вопрос допинг в спорт, а не то, что действительно волновать большинство россиянин. а это вопрос жилищно-коммунальный хозяйство, это вопрос жилье, это вопрос здравоохранение, и наконец, это вопрос пенсия, который сегодня почему-то относить на 19-е место. как в прямой, так и в переносный смысл на 19-е место, к сожаление, мы относить сегодня вопрос, который более важный для население. а существовать процедура, о который говорить владимир вольфович, действительно не позволять ничто изменить. поэтому я, конечно, горячо поддерживать и хотеть сказать, что, конечно, быть великолепный доклад основной докладчик, извинять за тавтология. конечно, проводить исследование фракция лдпр - это вообще фундаментальный труд. я думать, что оно стоить опубликовывать с учет и мнение эксперт, и ссылка на большой советский энциклопедия, и на словарь ожегов, а главное, на народный фольклор. конечно, этот исследование необходимо очень внимательно изучать и в дальнейший использовать, потому что, повторять, это фундаментальный труд, и очень приятно, что выдающийся юрист из фракция лдпр обращать свой внимание на такой важный документ, как наш регламент. это тот самый процедура, из-за который и бакиев неправильно отрекаться от власть, и царь неправильно уходить. конечно, весь это очень важный, и я считать, что мы должный внимательно относиться вот к такой фундаментальный юридический исследование. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, можно ерничать, конечно, сколько угодно по этот повод, но проблема от это сам себя не решаться. вы же знать, быть такой выражение: "если нельзя, но очень хотеться, то можно". вот у мы страна до сей пора продолжать жить по этот принцип, и тот же самый касаться наш регламент. вот сколько раз мы уже подымать этот вопрос, и я, и депутат из фракция кпрф, - по повод то, что мы мочь выступать в соответствие с поправка решульский и аршба в начало повестка день. а теперь мы говорить: "нет, не мочь". но когда принимать этот поправка, оказываться, можно быть. ну что мы сам над себя издеваться?! ну не быть у мы никогда порядок в страна, пока мы сам не начинать следить за это. тогда давать вообще регламент отменять, и весь дело. коллега, я не знать, тот же самый александр евсеевич хинштейн... ну постыдиться бы, елка-палка! вы посмотреть, что про он написать на весь этот сайт. хесин ни один заседание не пропускать! он отсюда руководить, из зал заседание, свой компания? я абсолютно не вникать в этот подробность. но кто бы говорить! как говориться, чей бы корова мычать... поэтому, коллега, я очень уважать отари ионович за то, что переставать комитет по регламент (в лицо асеев, например) говорить, что наш протокольный поручение не соответствовать статья 60, пусть сам комитет отвечать, стоить принимать или не стоить. но вот так относиться к регламент нельзя. это порядок... и как правильно говорить котенков еще в тот год, когда он быть здесь представитель, если мы детально подходить ко весь принимать закон, то они у мы все быть нелегитимный, потому что не быть поручение от депутат: просить проголосовать за этот закон или по тот или другой вопрос... мы постоянно нарушать процедура. вот отсюда весь наш беда и идти. вы вспомнить последний ситуация с компания "мерседес", который признаваться, что давать все взятка. во весь страна начинать расследование. а у мы что-нибудь сделать? нет. потому что там фигурировать московский правительство, мвд и прочий товарищ. и мы еще говорить о то, что мы с коррупция бороться! стыдно!
председательствующий. ну вот, уважаемый коллега, весь желать выступать, высказывать свой позиция, регламент позволять это делать. я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 84 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 116 чело.    25,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать    286 чело.    63,6%
результат: не принимать
не принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 жилищный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на повышение престиж военный служба, социальный статус военнослужащий. законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать излагать, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет никакой замечание? по мотив, да? по мотив записываться решульский и рохмистров. выносить проект федеральный закон на "час голосование". у мы сегодня один вопрос в "часеголосование", и я объявлять "час голосование". пожалуйста, по мотив решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, если не вникать в механизм реализация давать закон, то, соглашаться, мы делать сегодня, несомненно, очень хороший дело - расширять возможность наш военнослужащий в получение служебный жилье: к то, что в закон сказать, что военнослужащий получать служебный жилье в вид квартира, мы добавлять еще и такой категория, как жилой дом. но, к сожаление, зачастую весь наш благой намерение, наш вроде бы хороший закон приниматься в такой вид, что потом позволять чиновник - и в не меньший степень по данный закон чиновник военный, военный структура - использовать он, как говориться, добавлять ложка деготь в бочка мед. я хотеть привлекать ваш внимание к то, что считать необходимый (и мы считать, наш фракция) для реализация этот закон, который, несомненно, быть принимать, все проголосовать, устанавливать очень строгий контроль, строго отслеживать его применение. год назад мы показывать в течение несколько неделя сюжет о строительство коттеджный поселок под ленинград, и министр оборона нынешний разводить рука перед премьер-министр, объяснять: вот видеть, дома стоять, а вселять туда военнослужащий мы не мочь. я думать, что и наш комитет по строительство и по оборона да и президентский, и правительственный структура стоить бы в дальнейший реализация этот закон отслеживать, чтобы не получаться так, что сейчас чиновничий рать повертывать, так сказать, этот закон к то, чтобы улучшать жилищный условие высокий командный состав, вселять туда штабной работник, вместо то чтобы предоставлять жилье действующий военнослужащий, который крайне заинтересовывать и который крайне необходимо выделять жилой помещение, я иметь в вид квартира или жилой дом. вопрос этот, я думать, требовать тщательный проработка, пристальный внимание, поскольку, еще раз подчеркивать, у мы быть десяток пример, когда довольно хороший законопроект, принимать и реализовать в форма закон, потом искажаться и приносить только вред, порождать непонимание в наш общество. поэтому, поддерживать законопроект, я взять слово для то, чтобы обращать на этот внимание не только весь структура государственный власть, но и средство массовый информация. контроль за исполнение этот закон крайне необходимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, под общий хороший идея, который данный законопроект трактовать, быть несколько подводный камень. к сожаление, имущественник, человек, который заниматься этот законопроект, наверное, плотно, это не учитывать. на сегодняшний день у мы - я неоднократно говорить в этот зал, - к сожаление, существовать некий проблема, который обязательно всплывать при реализация хороший закон, хороший инициатива: у мы земля до сей пора существовать отдельно от объект. поэтому если мы говорить, что военнослужащий можно давать этот дом, то давать можно, но вопрос не касаться земля. в соответствие с действующий законодательство получать жилой дом военнослужащий должный быть оформлять договор аренда на земля, который занимать настоящий жилой дом. как правило, это земля, который выводить из земля оборона, находиться в федеральный собственность и на который в соответствие с 582-м постановление правительство российский федерация распространяться особый порядок взимание арендный плата. особенность его заключаться в то, что при расчет этот арендный плата ставка капитализация, вернее, рыночный стоимость земельный участок умножаться на ставка рефинансирование центральный банк на начало год. что это такой? например, если мы взять москва как самый дорогой город в часть аренда земля, то здесь применение данный порядок расчет арендный плата за земля повлечь следующий: для коммерческий организация этот приводить к десятикратный удорожание стоимость аренда земельный участок, а для льготный категория, например высокий учебный заведение, приводить к удорожание аренда федеральный земля по сравнение с действующий оценочный стоимость и применять ставка правительство москва в тридцать семь раз. в соответствие с это мы, выполнять хороший пожелание президент, давать военнослужащий дом для проживание, загонять он в некий кабальный условие. когда к он прийти договор аренда на земельный участок, рассчитать по этот самый ставка, он удивляться и сказать: "ребята, вы что делать?! вы я вроде дом давать, а почему я теперь должный платить, как три муниципальный коммерческий палатка, за аренда земля?" вот здесь быть некоторый нецелесообразность. поэтому я думать, что необходимо либо вносить изменение, либо вернуться к инициатива лдпр, который предлагаться вносить поправка в земельный кодекс, чтобы разрешать отдельный категория вне конкурс передавать в собственность земельный участок под индивидуальный жилищный строительство, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 жилищный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия". мы с вы рассматривать его 24 март, принимать в первый чтение. хотеться бы очень короче напоминать суть данный президентский законопроект, который направлять на создание правовой гарантия равный освещение деятельность парламентский партия, представлять в региональный законодательный собрание. это очень важный законодательный инициатива, она продолжать логика президент, который зафиксировать в послание федеральный собрание. в прошлый год мы принимать аналогичный закон о равный доступ к средство массовый информация парламентский партия, представлять в государственный дума, и этот продолжение вот этот движение. хотеться бы напоминать, что в соответствие с этот закон субъект должный быть определять как минимум один региональный телевизионный канал и радиоканал, для то чтобы можно быть обеспечивать решение этот вопрос. в первый чтение этот законопроект поддерживать весь фракция, за проголосовать четыреста сорок четыре депутат. ко второй чтение не поступать ни один поправка. комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. анатолий евгеньевич, у я высветиться, что вы хотеть выступать по ведение, но у мы второй чтение, поправка нет, поэтому после голосование - по ведение. коллега, нет поправка, поэтому я ставить на голосование предложение комитет принимать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать при один воздерживаться. депутат локоть по ведение.
локоть а. е. олег викторович, просто я хотеть предлагать, если весь документ готовый, текст проверять многократно, возражение ни у кто из фракция, насколько я понимать, нет, принимать сегодня в третий чтение данный документ.
председательствующий. у мы бывать такой практика, но если комитет не готовый, он обычно не выносить на третий чтение. мы вообще... я напоминать вы, коллега, что мы договариваться со весь представитель фракция и комитет (я сам провожать это совещание по поручение председатель), что рассмотрение в третий чтение в день принятие во второй чтение должно быть исключение, а не практика. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". александр петрович москалец докладывать от комитет.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! обоснованность обращение брянский областной дума с просьба об увеличение численность мировой судья после первый чтение вносить они законопроект не вызывать никакой сомнение, не возражать мы и против предлагать цифра увеличение. ко второй чтение к законопроект вносить два поправка, но они носить только технический характер и обусловливать практика принятие такой род законопроект. мы просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица, в она два поправка, который комитет рекомендовать поддерживать. быть замечание по таблица? нет. ставить на голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 392 чело.    87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать    58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать антон тариэльевич сихарулидзе.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 4 декабрь 2009 год. к законопроект поступать шестьдесят один поправка, сорок поправка комитет рекомендовать к принятие и двадцать один к отклонение. законопроект направлять на предотвращение использование допинг в спорт и учитывать положение международный конвенция о борьба с допинг в спорт. до настоящий время в действующий законодательство отсутствовать определение понятие "допинг в спорт", впервые законопроект раскрываться содержание этот понятие. допинг в спорт признаваться нарушение антидопинговый правило, в тот число использование или попытка использование запрещать субстанция или метод. всего в законопроект определять восемь нарушение антидопинговый правило. кроме то, предлагать в законопроект новый редакция статья 26 закон предусматривать утверждение общероссийский антидопинговый правило федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт, определение понятие допинг-контроль и тестирование, установление перечень мера и полномочие федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт по предотвращение допинг в спорт, установление обязанность общероссийский спортивный федерация и организатор спортивный мероприятие по предотвращение допинг в спорт. новый статья 261 закон определять полномочие и правовой статус общероссийский антидопинговый организация как некоммерческий организация, признанный всемирный антидопинговый агентство. основной цель общероссийский антидопинговый организация являться разработка, обеспечение соблюдение общероссийский антидопинговый правило и элемент допинг-контроль. она осуществлять следующий полномочие: формировать список спортсмен в цель проведение тестирование как в соревновательный период, так и во внесоревновательный период; проводить слушание с применение санкция в отношение спортсмен, тренер, иной специалист за нарушение антидопинговый правило; организовывать повышение квалификация специалист, проводить допинг-контроль; осуществлять сбор информация о местонахождение спортсмен, подлежать тестирование. такой образ, принятие закон позволять более эффективно бороться с допинг в спорт. учитывать излагать, комитет государственный дума по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, обращать внимание, что у мы два таблица поправка и быть поправка, раздавать в зал, по который мы определяться после то, как обсуждать таблица. таблица 1, здесь сорок поправка, который комитет поддерживать. быть замечание по этот таблица? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за 405 чело.    90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать    45 чело. 10,0%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2 - двадцать один поправка, комитет рекомендовать их к отклонение. нет замечание? ставить на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 396 чело.    88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать    54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься таблица. быть поправка депутат журова, она раздавать в зал. нет возражение против рассмотрение этот поправка? никто не возражать. включать микрофон депутат журова.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! дело в то, что, когда комитет уже рассматривать весь поправка, возникать необходимость включать еще один, поэтому я приходиться прибегать к такой процедура, как раздавать поправка сегодня в зал. должный объяснять. спортивный федерация должный сообщать информация о то, быть спортсмен дисквалифицировать или нет, соответствующий орган, и у мы перечислять и орган исполнительный власть, в тот число министерство, и международный организация. но мы в этот перечень не учитывать очень важный аспект - наш регион. регион этот спортсмен воспитывать, регион этот спортсмен доводить до определенный уровень, но о то, дисквалифицировать он или нет, мы они не сообщать, спортивный федерация, получаться, не делать это. чтобы они вовремя это делать, необходимо вносить такой поправка. я надеяться, что наш федерация быть это исполнять и тогда вовремя быть информировать регион о то, какой санкция применять к их спортсмен.
председательствующий. коллега, быть возражение, уточнение? вопрос быть уточнять. депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". в данный поправка речь идти об орган исполнительный власть соответствующий субъект. но такой у мы нет в конституция - соответствующий субъект. ведь тогда возникать вопрос о несоответствующий субъект. я казаться, речь идти о соответствующий орган исполнительный власть субъект российский федерация. речь идти об орган в область физкультура и спорт в этот субъект, как я понимать. поэтому, возможно, к третий чтение все-таки редакция следовать уточнять.
председательствующий. коллега, действительно, этот, наверное, должный внимательно посмотреть наш правовой управление, лингвист и определять, как правильно. понятно, что иметься в вид, но можно ли так формулировать? здесь гайнуллин право. то не менее понятный, что хотеть сказать автор по существо. комитет поддерживать данный поправка?
сихарулидзе а. т. да, комитет поддерживать данный поправка, и ее редакция мы дорабатывать.
председательствующий. комитет поддерживать. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я слышать реплика. если мы понимать, что при правка концептуальный поменяться поправка, нужно быть возвращаться ко второй чтение. иметься в вид, если слово поставлять на другой место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменять голосование. по ведение - депутат слиска.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, так как вносить предложение по уточнение редакция поправка, мы не иметь право за она голосовать, потому что мы не видеть текст. я предлагать сейчас отменять голосование по поправка, уточнять с правовой управление, лингвист редакция данный поправка и вернуться к обсуждение законопроект чуть поздно.
председательствующий. нет, это возможный. я ведь как поставлять на голосование вопрос? мы сейчас с вы проголосовать поправка в тот вид, как она раздавать, и на это мы право иметь, здесь мы не нарушать регламент. если действительно наш лингвист, правовой управление посчитать, что здесь требоваться только редакторский правка - скажем, слово переставлять на другой место - и это не менять концепция поправка, тогда мы спокойно в это же вид с этот редакторский правка проголосовать за этот законопроект в третий чтение, когда комитет он подготовить. если же выясняться, что этот правка менять по смысл поправка, тогда комитет быть вынуждать вносить предложение о возврат во второй чтение. поэтому я все-таки ставить на голосование данный поправка. включать еще раз режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - коломейцев. присаживаться, антон тариэльевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вы большой знаток регламент, но в данный ситуация, при весь уважение к фарида исмагиловна, вы она не иметь право давать слово: можно выступать только за поправка или против поправка. из-за это весь несуразица.
председательствующий. коллега, даже не знать, что сказать. депутат груздев, пожалуйста, по ведение.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я просить бы рассматривать 10-й вопрос перед 9-м, потому что представитель верховный суд у мы находиться в зал, а потом у он начинаться совещание. представитель президент не возражать.
председательствующий. коллега, дело в то, что депутат груздев вносить предложение, согласовывать с представитель президент, который обращаться к палата с просьба рассматривать этот вопрос сразу после перерыв. поэтому сейчас, если вы не возражать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат груздев, потому что коломейцев и рябов возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 10. у мы иметься письменный обращение председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев, который просить, чтобы на пленарный заседание по данный вопрос с доклад выступать судья верховный суд российский федерация дорошков владимир васильевич. я он предоставлять слово для доклад по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста.
дорошков в. в., судья верховный суд российский федерация, секретарь пленум верховный суд российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! спасибо за поддержка и понимание и за плодотворный сотрудничество с верховный суд. ваш внимание предлагаться законопроект верховный суд российский федерация о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс, в статья 240, и дополнение его статья 2781. суть этот законопроект заключаться в то, чтобы использовать тот система видеоконференцсвязь, который уже существовать в страна, при допрос свидетель и потерпеть, с то чтобы не быть волокита по дело, чтобы их рассмотрение не откладывать зря, особенно в тот случай, когда потерпеть либо свидетель по тот или иной причина не мочь являться на судебный заседание, и чтобы оперативно рассматривать дело, не нарушать при это принцип судопроизводство. инициировать это именно судья снизу. совет судья россия обращаться к пленум верховный суд с просьба вносить такой законодательный инициатива. что касаться суть законопроект. на мой взгляд, он соответствовать весь критерий, который предъявляться, видимо, ко весь закон. первый - это нравственный критерий. на мой взгляд, данный законопроект соответствовать требование справедливость. что касаться второй критерий, экономический. законопроект подготовить с учет тот ситуация, что в пятьдесят девять регион уже действовать система видеоконференцсвязь, поскольку этот опыт проводиться уже десятилетие. 19 апрель быть десять год, как использоваться система видеоконференцсвязь в суд при рассмотрение дело в кассационный порядок, ну, и по аналогия рассматривать в надзорный порядок. сейчас верховный суд обращаться с просьба предоставлять право суд первый инстанция рассматривать дело с использование система видеоконференцсвязь при допрос потерпеть и свидетель, но не во весь случай, а только там, где это необходимый. что касаться политический критерий, то, на мой взгляд, законопроект соответствовать и этот критерий. он вписываться в тот стратегический направление, задача развитие, в тот число и развитие судопроизводство, который стоять перед страна. и наконец, научный критерий. с позиция наука также весь это исследоваться, я говорить, что уже много десять год в страна проводиться этот эксперимент. что касаться опасение по повод нарушение какой-то принцип, допускать непосредственность при исследование доказательство, то этот опасение напрасный, поскольку весь обстоятельство быть выясняться в суд и доказательство и тот же показание свидетель либо потерпевший быть получать соответствующий оценка в совокупность с другой доказательство. поэтому интерес весь гражданин, интерес и личность, и общество, и государство в данный случай быть соблюдать. просить поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. содоклад от профильный комитет сделать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" подготовить и вносить в государственный дума верховный суд. законопроект предлагаться предоставлять суд возможность принимать решение о допрос в судебный заседание свидетель и потерпевший с использование система видеоконференцсвязь. предусматриваться, что организация допрос свидетель быть заниматься суд, располагать в место непосредственный нахождение свидетель, по поручение суд, рассматривать уголовный дело. предполагаться, что предлагать изменение повлечь за себя сокращение срок рассмотрение судебный дело. правительство в целое поддерживать концепция законопроект. у наш правовой управление замечание нет. комитет-соисполнитель - комитет по информационный политика, информационный технология и связь в целое концепция поддерживать с некоторый замечание. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать концепция представлять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. депутат рябов, селезнев, слиска, колесник. никто не забывать? а, куликов. депутат рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. у я вопрос к представитель верховный суд. я так понимать, что видеоконференцсвязь мочь производиться и из место заключение согласно законопроект. а какой образ быть гарантироваться, скажем, невоздействие на этот свидетель со сторона орган, который работать в место заключение? не слышать, вот я чувствовать, не слышать.
председательствующий. коллега, не отвлекать представитель верховный суд, он не слышать вопрос.
рябов н. ф. еще раз повторять вопрос. заседание суд быть производиться по видеоконференцсвязь из место заключение, если я правильно понимать, и при это на человек, находиться в место заключение, возможный воздействие посторонний лицо. какой образ судья определять, воздействовать на он там или нет? в суд - понятный.
дорошков в. в. на этот вопрос можно отвечать аналогичный вопрос: вот когда так называть браток присутствовать на судебный заседание и свидетель выходить давать показание, то воздействовать они на он или нет? весь вопрос, который касаться оценка доказательство, а это как раз и быть оценка доказательство... судья суметь не просто выслушивать, но и, задавать определенный вопрос, выяснивать, насколько свидетель владеть ситуация и правдивый ли его показание. это во-первых. во-вторых, что касаться контроль непосредственно там, в место лишение свобода. вот этот организационный вопрос быть решать суд по место нахождение этот свидетель либо потерпевший и контролировать тот действие, который осуществлять и технический сотрудник, и иной лицо. кроме то, не возбраняться и присутствие представитель потерпеть, если потерпевший допрашиваться в зал, и при это быть соблюдать весь право. так что опасение напрасный в этот часть.
председательствующий. депутат селезнев... ах, да, пожалуйста, груздев.
груздев в. с. я дополнять ответ, тоже отвечать коллега рябов. на самый дело этот законопроект разрешать судебный допрос потерпевший и свидетель. они быть находиться не в место лишение свобода, они быть находиться в суд, который быть организовывать этот видеоконференцсвязь для допрос. поэтому это не из место лишение свобода... в данный случай речь идти только о допрос свидетель и потерпеть. просто отвлекать докладчик, и поэтому он не успевать сфокусироваться на ваш вопрос.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. у я вопрос к докладчик. с точка зрение повышение эффективность и снижение затрата великолепный инициатива, и она быть поддерживать. но хотеться бы узнавать, насколько готовый судебный система с точка зрение технический, насколько оборудовать на сегодняшний день суд система видеоконференцсвязь и как должный поступать суд, если в процесс допрос, например, сигнал пропадать, исчезать изображение или становиться нечеткий. быть ли данный доказательство признавать допустимый? спасибо.
дорошков в. в. спасибо, валерий сергеевич, за вопрос. что касаться использование система видеоконференцсвязь, то я же сказать, что десять год уже мы нарабатывать определенный практика в этот область и применять видеоконференцсвязь. действительно иногда, когда возникать помеха, объявляться перерыв в судебный заседание до восстановление соответствующий связь. что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, оставаться три минута, как мы поступать в этот ситуация? мочь быть, продлять работа до завершение обсуждение? быть возражение? никто не возражать. тогда продолжать работа. депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. у я вопрос к представитель верховный суд. безусловно, поправка в уголовно-процессуальный кодекс, который сегодня предлагаться, необходимо принимать. мой вопрос заключаться в следующий. не секрет для вы, что действующий упк иметь серьезный изъян, который самый драматический образ сказываться на уголовный судопроизводство, на судьба десяток тысяча человек. быть ли от верховный суд какой-либо дополнительный поправка в упк, который, как вы считать, мы нужно рассматривать в первоочередный порядок?
председательствующий. пожалуйста, владимир васильевич.
дорошков в. в. спасибо, александр дмитриевич.
действительно, быть целый комплекс проблема, который обсуждаться, и при каждый обсуждение и принятие тот или иной постановление пленум верховный суд как раз возникать проблема законодательный решение тот или иной вопрос. вот буквально 20-го число у мы на пленум быть рассматриваться вопрос о законодательство о средство массовый информация, а 27-го быть рассматриваться вопрос о преступный сообщество согласно статья 210 о дача рекомендация, и вот тот терминология, который использоваться в закон, - она, конечно, требовать корректив. и постоянно, какой бы пленум ни быть запланировать у мы по вопрос о потерпеть, там всегда масса проблема, который необходимо решать в законодательный порядок.
председательствующий. депутат слиска. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. спасибо, олег викторович.
я просто как юрист не помнить такой категория лицо, участвовать в процесс, как "браток". я просить бы представитель верховный суд выбирать выражение. это первый.
и второй. я хотеть бы спрашивать владимир сергеевич груздев: существовать ли подобный практика в другой страна, например в евросоюз?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо.
любовь константиновна, такой практика быть не только в евросоюз, в другой страна это тоже активно использоваться. более то, у мы пятьдесят девять суд в регион уже использовать видеоконференцсвязь, но она у мы не узаконивать, она просто не предусматривать сегодня уголовно-процессуальный кодекс. поэтому двигаться в этот направление надо. мы, в общий-то, стараться здесь от наш коллега не отставать.
председательствующий. владимир васильевич, хотеть что-то добавлять? нет.
колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия".
у я вопрос к представитель верховный суд россия.
в принцип я поддерживать данный законопроект и считать, что это шаг в правильный направление. в тот же время у я к вы вопрос: являться ли сегодняшний законопроект предпосылка для дальнейший внедрение в судебный следствие аудио- и видеоконтроль с цель избежание ошибка процессуальный порядок при ведение протокол?
и второй вопрос: когда мы избавлять в связь с это наш суд или председательствующий суд от написание этот приговор? хотя бы описательный и доказательный часть исключать или нет?
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
дорошков в. в. спасибо, владимир ильич, за вопрос.
что касаться тот практика, который существовать. вот давать законопроектэто первый этап тот реформа, который предстоять осуществлять. и конечно, быть бы хорошо, если бы каждый гражданин, принимать участие в тот или иной процесс, получать диск с протокол судебный заседание, но на это необходимый средство. верховный суд уже пойти на введение элемент апелляция, не дожидаться принятие соответствующий закон. и протокол судебный заседание сейчас в тот же верховный суд вестись в кассационный порядок, поскольку нынешний кассация в определенный степень с элемент апелляция. а когда быть вводить апелляционный порядок, вот здесь необходимый быть еще и средство для видеоконференцсвязь, с то чтобы в москва рассматривать дело, который быть на дальний восток рассматривать по первый инстанция, а затем в апелляция, чтобы там тоже использовать система видеоконференцсвязь для допрос свидетель и потерпеть.
спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков, последний вопрос.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
вопрос к представитель верховный суд, к докладчик.
а какой мера страхование свидетель и потерпевший при видеоконференция данный законопроект предлагать? вот давление... скажем, милиционер с пистолет или с фотография ребенок сидеть, еще какой-то другой случай мочь быть в ход видеоконференция. и быть ли там наличие, скажем так, обязательный присутствие адвокат при данный допрос? вот какой-то мера должный быть, наверное, защита свидетель от давление и фальсификация?
дорошков в. в. спасибо.
что касаться давление, сказать же быть о то, что предлагаться организационный часть этот вопрос возлагать на суд по место нахождение лицо, который быть допрашиваться. и тот суд, который быть осуществлять этот процедура, он и устанавливать личность гражданин, и предупреждать об ответственность за дача заведомо ложный показание либо отказ от дача показание, и решать весь остальной организационный вопрос.
что касаться страхование, наверное, страховка никто не быть выдавать, а вот процедурный вопрос, который быть решаться в ход допрос, быть контролироваться суд - и по место нахождение этот лицо, и тот суд, который рассматривать дело.
председательствующий. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. настаивать ли кто-то на выступление? быть желающий: два депутат от фракция "справедливый россия", депутат вяткин от "единый россия". мочь быть, по один от фракция, коллега? кто от "справедливый россия"?
депутат мизулина.
пожалуйста, включать микрофон.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! конечно, предлагать законопроект улучшать ситуация, который зачастую сегодня складываться в суд, когда показание свидетель или потерпевший оглашаться в зал судебный заседание, поскольку, безусловно, непосредственный участие свидетель или потерпевший гарантировать и правильность, и достоверность этот показание, когда свидетель, потерпевший представать перед судья, сторона, давать обязательство о то, что быть говорить только правда под угроза привлечение к уголовный ответственность. система видеоконференцсвязь с 2002 год вводить во весь областной суд субъект российский федерация в рамка реформа уголовный правосудие, проводить владимир путин, и в ряд крупный, многосоставный районный суд. но здесь я бы хотеть, в тот число отвечать на вопрос коллега колесников, когда же наконец мы вообще уходить от письменный материал уголовный дело, замечать, что это новый шаг в реформирование уголовный правосудие, на он бы надо пойти, а не возвращаться к старый мера. но это предполагать, что предварительный расследование становиться состязательный (сегодня оно не такой), что мы переставать предъявлять в суд письменный материал уголовный дело, каждый сторона представлять соответствующий процессуальный документ и доказательство. это предполагать также, что протокол судебный заседание не быть иметь доказательственный сила. вы знать, что, вообще-то, протокол судебный заседание и даже стенограмма ни в один страна, кроме советский союз и вот российский федерация, не являться источник доказательство? а ведь там очень много фальсификация. не быть забывать, что сегодня протокол составляться живой человек. и конечно, если быть видеоконференцсвязь, особенно в судебный заседание тот суд, где быть допрашиваться свидетель и потерпевший, быть присутствовать представитель сторона защита или адвокат сторона защита, что быть гарантировать реальный наличие этот свидетель и потерпевший и отсутствие какой-либо сопутствующий обстоятельство, связывать с попытка повлиять на показание свидетель и потерпевший, тогда действительно быть обеспечиваться и бо·льшой объективность, и справедливость такой судебный разбирательство. но на самый дело мы еще только в путь. я очень сожалеть, что сегодня ведомственный подход в реформирование уголовный процесс возобладать, и причем ведомственный, я вы должный сказать, со сторона следствие и обвинение, то быть обвинительный уклон продолжать процветать в уголовный процесс, а в интерес нация, в интерес россия нужно сделать так, чтобы надведомственный быть подход, не интерес только обвинение, не интерес только обвинительный уклон или следователь, а чтобы действительно следствие заниматься расследование на равный в состязательный форма и суд иметь возможность не отдавать предпочтение сторона обвинение, как это часто происходить, в тот число из боязнь, под давление правоохранительный орган, а действительно пытаться находить истина в этот дело и вынести справедливый решение.
поэтому, поддерживать данный законопроект, наш фракция быть готовить поправка ко второй чтение, ибо нужно обеспечивать соответствующий гарантия использование современный система видеоконференцсвязь для допрос свидетель и потерпевший. но в целое это позитивный, чем просто оглашение письменный показание свидетель либо потерпевший.
спасибо.
председательствующий. депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вне всякий сомнение, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект. он действительно являться один из звено, или один из часть тот работа по все больший внедрение и узаконивание использование электронный средство фиксация информация, а также передача информация в уголовный гражданский процесс, вообще в судопроизводство, который вестись.
и вне всякий сомнение, быть еще ряд момент, который необходимо быть бы, с мой точка зрение, отражать в процессуальный законодательство, что позволять бы, как верно выражаться некоторый наш коллега, более объективно фиксировать весь происходить в процесс для то, чтобы потом не возникать у участник процесс претензия к то, насколько объективно отражать в материал дело они слово, их довод и какой образ представлять и оценивать доказательство в суд. и конечно же, узаконивание электронный видеопротокол для то, чтобы он становиться легальный, - это, наверное, следующий шаг в работа.
в ответ на сомнение некоторый наш коллега, не быть ли использование система видеоконференцсвязь нарушать право участник процесс, право свидетель, право потерпеть, следовать бы обращать внимание на то, что все-таки сам порядок допрос, по большой счет, кроме использование система видеоконференцсвязь, оставаться тот же и право участник процесс в данный случай оставаться тот же, они мочь воспользоваться весь право, который предусматривать процессуальный законодательство. здесь использоваться только один технический момент: не надо быть тратить деньги, в тот число бюджетный, для доставка и оплата проезд свидетель, как ранее, кстати, это сделать для сокращение бюджетный расход по доставка обвиняемый в зал судебный заседание, и это становиться возможный именно благодаря введение система видеоконференцсвязь.
практически во весь суд субъект российский федерация иметься возможность использование система видеоконференцсвязь. вообще, видеоконференцсвязь использоваться не только в судебный процесс, но и при решение весь, по суть дело, вопрос, который касаться управление государство. это достаточно распространять технический средство передача информация.
очень важно, чтобы на этот законопроект работа по внедрение электронный средство передача и фиксация информация не останавливаться, быть продолжать. от имя фракция предлагать поддерживать данный законопроект и поддерживать мнение комитет по этот вопрос.
спасибо.
председательствующий. коллега, я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать на выступление? нет. докладчик, содокладчик? не настаивать на заключительный слово. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение. голосовать, коллега.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 390 чело.    86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать    58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 12.40.
(после перерыв)
председательствующий. просить слово для объявление депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, в 14 час я приглашать член группа по поддержка авиация и космонавтика на собрание в кабинет N 420 новый здание. спасибо.
председательствующий. коллега, 12.40. как мы и договариваться, продолжать заседание я просить все зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 46 сечь.)
присутствовать 405 чело.    90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь продолжать работа. мы с вы рассматривать пункт 9 повестка день - "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", вносить в государственный дума президент российский федерация. этот инициатива президент направлять на реализация тот положение, который быть представлять в послание федеральный собрание в ноябрь 2009 год. в послание президент говорить о то, что необходимо наделять политический партия, не представлять в законодательный орган государственный власть, право как минимум один раз в год участвовать в заседание указанный орган. инициатива, который сегодня вы докладываться, направлять на дальнейший укрепление демократический начало, в тот число и, мочь быть, даже в основной на уровень законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. основной цель данный законопроект - это более широкий участие политический партия, по суть дело весь политический партия, действовать на территория российский федерация, в работа законодательный (представительный) орган государственный власть как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация. то самый они предоставляться политически значимый публичный площадка, для то чтобы они выступать со свой позиция при обсуждение важный вопрос, и даваться возможность реализовать доверие гражданин, который проголосовать на выборы на соответствующий уровень за этот политический партия. теперь с точка зрение содержательный. предлагаться дополнять федеральный закон такой понятие, как политический партия, представлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация, и политический партия, представлять в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. такой образ, даваться новый понятие, термин, который позволять охватывать два категория политический партия, который участвовать в работа соответствовать парламент. помнить, мы с вы говорить о то, что у мы сейчас политический партия, который преодолевать заградительный барьер, если он устанавливать, допускаться к распределение депутатский мандат, а политический партия, который преодолевать пятипроцентный барьер, но недобирать более высокий процент, если они устанавливать, - это политический партия, который передаваться депутатский мандат. и вот этот понятие, который я сейчас вы называть, они охватывать и тот и другой политический партия. кроме то, в законопроект предлагаться включать новый статья 262, который предусматривать право партия, который не представлять в парламент, участвовать в пленарный заседание либо государственный дума, либо законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и регулировать порядок такой участие. в законопроект предусматривать, что политический партия, который не представлять в государственный дума, вправе не менее один раз в год участвовать в пленарный заседание государственный дума. аналогичный право предоставляться политический партия на уровень законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, и также не мало один раз в год. какой вопрос быть рассматриваться на такой пленарный заседание, каков порядок их рассмотрение, каков порядок участие в пленарный заседание политический партия - предполагаться, что весь этот норма в зависимость от уровень быть закреплять в регламент государственный дума, либо в закон субъект российский федерация, либо в регламент законодательный орган субъект российский федерация. для то чтобы на практика этот положение быть реализовать, возможный различный вариант решение этот задача. возможный проведение специальный пленарный заседание, для то чтобы послушать голос весь политический партия российский федерация, либо какой-то наиболее значимый вопрос быть рассматриваться законодательный (представительный) орган, в частность, это мочь быть, например, участие в обсуждение проект бюджет на соответствующий год или в рассмотрение вопрос об отчет высокий должностной лицо субъект российский федерация, то быть это вопрос, который быть решать уже на уровень субъект российский федерация, если говорить об уровень субъект российский федерация, самостоятельно. участие непарламентский партия в работа пленарный заседание законодательный орган предполагать их право на самостоятельный выступление и участие представитель указанный политический партия в обсуждение рассматривать вопрос, то быть это процедурный вопрос, но право голосовать, безусловно, они не получать, потому что это партия, который в парламент не представлять. на пленарный заседание государственный дума быть приглашаться весь не представлять в она политический партия, и относительно приглашение на пленарный заседание законодательный орган государственный власть субъект российский федерация аналогичный подход предусматриваться, и этот подход быть реализовываться независимо от то, быть ли на территория соответствующий субъект российский федерация региональный отделение этот политический партия. решение о то, быть ли участвовать непарламентский политический партия в этот заседание и кто быть выступать конкретно от имя политический партия на этот пленарный заседание, должный принимать коллегиальный постоянно действующий руководящий орган данный партия. кроме то, предусматриваться, что в устав политический партия мочь быть предусматривать возможность, что коллегиальный постоянно действующий руководящий орган мочь делегировать такой полномочие на соответствующий решение коллегиальный постоянно действующий руководящий орган региональный отделение политический партия, если такой региональный отделение действовать на территория этот субъект российский федерация. вот таков содержание тот инициатива, который закреплять в предлагать для рассмотрение законопроект. и как я уже говорить, основной цель данный президентский инициатива - повышать представительный характер деятельность весь без исключение законодательный (представительный) орган в российский федерация как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация. это, на наш взгляд, безусловно, позволять повышать узнаваемость политический партия, партийный деятель, который быть использовать такой возможность для то, чтобы доводить свой точка зрение и до парламент, и до избиратель, и позволять способствовать дальнейший развитие партийный система российский федерация и укреплять политический институт. уважаемый депутат, просить вы поддерживать этот инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с точка зрение комитет, это очень важный законодательный инициатива президент. гарри владимирович достаточно подробно рассказывать о механизм, который предлагать президент, чтобы представитель непарламентский партия мочь принимать участие и, самый главное, действительно выражать свой отношение, позиция по ключевой принципиальный вопрос развитие страна или тот или иной субъект. хотеть бы также отмечать, что президент еще два очень важный момент подчеркивать. фактически этот закон касаться весь политический сила, который быть в наш государство. и он говорить о то, что независимо от то, быть ли региональный отделение на территория тот или иной субъект, политический партия все равный иметь право принимать участие, делегировать свой представитель и выступать. действительно, на практика у мы не весь партия иметь региональный отделение в каждый субъект российский федерация. с другой сторона, это, действительно, все равный оставаться право самый политический партия - никто заставлять не мочь, это добровольный право, но самый главное, что мы создавать определенный правовой условие для то, чтобы представитель политический партия мочь выступать в парламент. и третий принципиальный соображение, который я хотеться бы отмечать, касаться то, что, действительно, мы предстоять на уровень государственный дума принимать соответствующий изменение в регламент, предстоять принимать изменение в регламент парламент субъект российский федерация, где нужно быть достаточно четко вот этот процедура расписывать. у мы сегодня в начало пленарный заседание очень подробно обсуждаться вопрос, связывать с процедурный момент. вот здесь, я думать, мы должный помогать наш коллега в законодательный собрание, и, мочь быть, наш регламентный комитет подумать бы над это и предлагать бы некий общий модель, как этот вопрос можно решать на уровень субъект российский федерация. но в любой случай, сколько человек мочь принимать участие, каков объем их выступление, мочь ли они задавать вопрос и какой - это все мы быть обсуждать с вы. это вопрос достаточно серьезный, принципиальный, но это начинать действовать тогда, когда мы с вы принимать данный закон полностью. а сейчас комитет предлагать поддерживать данный законодательный инициатива, принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат локоть, останин, решульский, селезнев. все, да, коллега? снимать решульский. подводить черта. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый гарри владимирович, и все-таки я думать, что не из общий соображение вносить президент подобный изменение в российский законодательство. я думать, что иметься в вид какой-то конкретный вещь, поэтому хотеться бы знать все-таки ваш мнение: что это мочь быть за вопрос, к обсуждение который мочь быть привлекать политический партия, оказываться за борт парламент и законодательный собрание? второй. кто определять время и тематика вот этот выступление, этот вопрос, этот заседание? и третий. каков последствие подобный заседание: правовой, юридический, организационный... не знать, какой-то еще? то быть все равно подразумеваться какой-то конкретный ситуация, поэтому хотеться бы, чтобы вы более подробно разъяснять. если можно, отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
минх г. в. анатолий евгеньевич, я еще раз мочь называть тот пример, который приводить в свой доклад. быть, во-первых, общий формула, который предусматривать в законопроект, - это наиболее значимый вопрос социально-экономический развитие, общественно-политический жизнь, это как формула. а тот пример, который я приводить, мочь еще раз повторять. ну, например, проект бюджет на соответствующий год. второй пример, который я называть, отчет глава, ну, или, говорить более корректный язык, высокий должностной лицо - глава исполнительный орган власть субъект российский федерация. или какой-то еще вопрос, который тот или иной субъект российский федерация посчитать наиболее значимый, важный с точка зрение жизнь и событие, происходить в тот или иной субъект российский федерация. теперь с точка зрение процедура: весь процедурный вопрос должный решаться соответствующий парламент. на федеральный уровень это регламент государственный дума, что касаться уровень субъект российский федерация, то законопроект давать вилка - это либо закон субъект российский федерация, либо регламент соответствующий законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. это по повод то, какой образ технически, технологически быть реализовать этот положение закон. и третий. каков последствие возможный? так как тот представитель политический партия, который не представлять в парламент, приглашаться на пленарный заседание парламент, то правовой последствие точно такой же, как при решение на весь пленарный заседание, который проходить без участие этот политический партия. какой вопрос быть включать в повестка день? это, естественно, тот вопрос, который относить к компетенция соответствующий парламент, они и быть обсуждаться и голосоваться, и решение по они быть приниматься так же, как сейчас приниматься. что касаться политический последствие, безусловно, это достаточно эффективный и эффектный площадка для то, чтобы политический партия мочь презентовать свой идея, мысль, предложение и так далее по наиболее важный вопрос. это позволять политический партия такой образ влиять на избиратель, на гражданин российский федерация, проживать в тот или иной регион, и то самый накапливать электоральный потенциал для предстоящий избирательный кампания.
председательствующий. хотеть добавлять депутат попов.
попов с. а. я хотеть бы отмечать, что мы должный рассматривать законодательный инициатива президент в комплекс. помимо вот этот форма у мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время для ответ. добавлять немножко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. общий время для ответ у мы три минута. добавлять время.
попов с. а. поэтому и законопроект, который мы с вы рассматривать только что, связывать с возможность освещение... естественно, партия, который быть выступать в парламент, мочь рассчитывать на то, что выступление ее представитель быть широко освещаться, становиться известный избиратель. вот это тоже очень важный момент.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. я бы хотеться обращаться к оба докладчик. менее все, я думать, и президент, который выступать с этот инициатива, и вы, представлять в дума этот инициатива, и мы, депутат, хотеться бы, чтобы это быть просто некий декларативный норма, поэтому тот вопрос, который задавать анатолий евгеньевич, наверное, волновать все мы. и все-таки в какой степень быть участвовать этот политический партия в формирование повестка день, насколько они быть причастный к то, чтобы определять повестка день? не быть ли это дежурный мероприятие наподобие отчет глава регион, когда он вместо себя направлять свой заместитель, не быть ли считаться, что при это как бы быть реализовать норма данный законопроект? сказать, смочь ли политический партия принимать участие в формирование повестка день и нельзя ли в закон определять механизм формирование повестка день с участие этот политический партия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый нина александровна, законопроект определять механизм участие политический партия. а что касаться формирование повестка, я уже об это говорить, политический партия при обсуждение этот вопрос, на мой взгляд, должный пользоваться процедурный право, то быть высказывать свой точка зрение и вносить предложение. но у они, естественно, как вы понимать, не быть возможность для голосование. и здесь в больший степень это вопрос не правый, а политика - насколько тот человек, который быть выступать в соответствующий парламент с точка зрение содержательный, с точка зрение аргументация и с точка зрение их, скажем так, политический вес, быть восприниматься парламент. вы на свой опыт знать, что, даже когда политический партия, представлять в соответствующий парламент, реализовать свой процессуальный право и голосовать, это не всегда означать, что они точка зрение побеждать. естественно, статус тот человек, который быть участвовать как представитель партия, не представлять в парламент, не мочь быть равный статус представитель политический партия, представлять в парламент. поэтому здесь не надо, конечно, замахиваться на вильям шекспир, а нужно четко понимать, что это вопрос, повторять, не форма юридический, а содержание. и здесь уже дело за сам политический партия.
председательствующий. депутат попов хотеть добавлять.
попов с. а. да, я хотеть бы добавлять, что пояснительный записка, который президент прикладывать к данный законопроект, давать еще дополнительный подсказка. он выделять из набор особо значимый проблема и вопрос, в обсуждение который политический партия также мочь принимать участие, именно вопрос, связывать с рассмотрение бюджет и отчет о его исполнение. он не случайно приводить это в качество пример, ведь должно быть услышать мнение весь политический сила.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, у я вопрос в развитие то, что только что прозвучать. законопроект предусматриваться гарантировать возможность для партия, не представлять в госдума, не менее один раз в год участвовать в пленарный заседание госдума. при это в пояснительный записка написать и в ваш выступление прозвучать, что этот партия мочь и должный, по логика, участвовать в обсуждение при рассмотрение бюджет и отчет о его исполнение, а также отчет правительство. я с это абсолютно согласный и считать, что тогда надо написать не "не менее один раз", а "не мало три раз". вот каков ваш мнение по этот вопрос? пускай весь политический сила страна развеивать всякий иллюзия население страна по повод то, кто и как голосовать за важный документ и решение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, я бы все-таки не путать цель, который этот законопроект предлагаться достигать, и соответствовать средство, который в законопроект предусматривать, с тот цель, который вы предполагать решать, судя по вопрос, который быть задавать. цель привлечение представитель политический партия, не представлять в парламент, к работа парламент не в то, чтобы повышать информированность гражданин о работа парламент. для это быть достаточный количество политический партия, который представлять в парламент, и быть масса форма информирование через гласный, открытый, публичный дискуссия, который проходить в парламент. а вопрос о то, много три, более четыре или много пять, - мы все-таки не хотеть размывать граница между партия, представлять в парламент, и партия, не представлять в парламент, потому что в противный случай давать мы тогда от выборы уходить. создавать политический партия, зарегистрировать, получать, условно говорить, много пятьдесят тысяча голова в качество член политический партия - и все, идти работать во весь парламент, участвовать во весь дискуссия и, мочь быть, дажеголосовать совещательный, а не решающий образ. нет, задача совсем другой предоставлять политический, парламентский площадка для участие в решение наиболее важный, значимый вопрос. это и вопрос о бюджет на соответствующий год, который практически всегда идти в увязка с отчет о бюджет за истекший год, и вопрос об отчет глава, какой-нибудь другой важный вопрос - какой, мы с вы сейчас решать не мочь. почему три, а не десять? мы предлагать конструкция - не менее один раз, а уже сам субъект пусть решать, как часто они необходимо это делать и для что. но повторять, все-таки задача ровно тот, о который я говорить, - повышать активность политический партия, в тот число использовать площадка парламент.
председательствующий. депутат беляк.
беляков а. в. спасибо. включать микрофон. я надеяться, время, пока он включаться, у я не быть вычесть. уважаемый гарри владимирович, ну, валерий сергеевич задавать отчасти близкий вопрос. я действительно согласный, что даже тот цель, тот вопрос, который вы сейчас в ответ обозначать - я иметь в вид участие в заслушивание отчет и в выслушивание инициатива другой партия, - все-таки довольно трудно в один заседание включать, поэтому "не менее один" - это, я казаться, размытый формулировка. а вообще, знать, на уровень политический оценка, я считать, это очень прагматичный законопроект, потому что с учет постоянно снижаться рейтинг наш партия власть, я думать, это, так сказать, такой хороший подкладывать коврик для "единый россия". я думать, оппозиция должный поддерживать этот законопроект.
председательствующий. это вопрос к кто? к гарри владимирович? пожалуйста, гарри владимирович, если быть что сказать. я понимать, что трудно.
минх г. в. единственный, я хотеть прокомментировать. раз это вопрос, то я давать ответ. я, называть различный вопрос, который можно быть бы включать в повестка заседание с участие политический партия, не представлять в парламент, не обозначать это как цель, я обозначать это именно как тот вопрос, который можно рассматривать. а цель законопроект... я она уже два раз называть, третий раз не быть называть, чтобы мы не упрекать в излишний забывчивость. я не видеть здесь никакой противоречие и повторять: все-таки партия, проходить в парламент, и партия, не проходить в парламент, - это партия разный политический калибр, поэтому не надо такой калибр все-таки стрелять по все, пусть даже не воробей, а по значительный количество серьезный вопрос. надо выбирать принципиальный, самый принципиальный вопрос и вокруг они концентрировать публичный политический дискуссия весь без исключение политический партия. я думать, что это достаточный формат для то, чтобы этот партия давать глоток воздух, чтобы они не забывать избиратель, потому что присутствие в парламент - вы это знать на свой опыт - это важный инструмент для то, чтобы наиболее эффективно и активно работать с избиратель.
председательствующий. больше нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, сергей александрович. быть желающий выступать. от кпрф - решульский, иванов - от лдпр, емельянов - от "справедливый россия". "единый россия" пока думать. пожалуйста, решульский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я бояться, что вы не принимать, коллега рябов, в "единый россия".
решульский с. н. уважаемый коллега, мы рассматривать действительно очень интересный инициатива, с который выступать президент российский федерация и который он отмечать еще в свой ноябрьский послание федеральный собрание. вместе с то благой, хороший идея, как часто у мы происходить, мочь оказываться, в общий-то, испортить чиновничий сословие. примерно об это я говорить, когда рассматривать 5-й вопрос - о предоставление жилье наш военнослужащий. что я иметь в вид? складываться порочный практика, в тот число и со сторона президентский структура, когда мы на утверждение, на рассмотрение вноситься законопроект, который, я считать, глубоко не проанализировать, без дополнительный материал. почему в выступление уважаемый гарри владимирович и содокладчик не прозвучать, скажем, сколько такой представитель быть приглашать в зал пленарный заседание государственный дума? мы же знать количество утверждать, зарегистрировать партия - правильно же я говорить? тогда бы мы хотя бы ориентировочно знать, сколько минута каждый из они мы быть предоставлять и какой время уходить на рассмотрение этот вопрос. это первый. и почему-то счесть необязательный предоставлять мы информация в разрез весь законодательный собрание субъект федерация. вообще-то, такой анализ, я надеяться, в администрация президент все-таки сделать - какой по субъект российский федерация складываться картина. странно получаться: мы, рассматривать такой вопрос, до сей пора не знать, сколько представитель и какой партия быть приглашать скажем, в законодательный собрание - взять по крайний точка - чукотка, калининград, дагестан, мурманск или еще какой-либо субъект российский федерация. а далеко получаться вообще интересный вещь. сам механизм, процедурный вопрос, о который сегодня очень хорошо говорить депутат, отдавать, как говориться, ну, не на откуп, а на решение сам субъект российский федерация. представитель один и тот же партия быть по-разному себя чувствовать в разный законодательный собрание субъект российский федерация. пояснять почему. потому что в один субъект федерация принимать решение, что они приглашать на текущий заседание законодательный собрание, в другой субъект федерация принимать решение, что они приглашать на отчет высокий должностной лицо, в третий, как сказать гарри владимирович, - на утверждение бюджет субъект российский федерация. а ведь мы с вы знать, что даже в этот прекрасный зал такой хороший депутат, скажем, в этот сессия, вернее, в этот созыв еще ни раз не проводить открытый, прямой дискуссия о социально-экономический положение в страна, о наш внешний и внутренний политика и так далее. говорить, что мы тут рамка наш регламент ограничивать и такой дискуссия проводить не мочь, так для что мы тогда приглашать еще и этот представитель? что они быть делать здесь? давать обращать внимание на наш зал, не быть пока трогать субъект российский федерация. что, мы с вы пойти на то, чтобы представитель этот партия предоставлять по пять минута для политический выступление на тот пленарный заседание, на который мы они приглашать? да нет же, конечно! мы они предоставлять слово для выступление? ну, мочь быть. я не знать только, пять это быть минута или десять. то быть вот такой разноголосица по весь наш страна, который задаваться с трибуна или из зал пленарный заседание высокий законодательный (представительный) орган государственный власть, - она сводить весь, я еще раз подчеркивать, хороший инициатива президент российский федерация просто к декоративный демократия. вроде бы все при дело, но в тот же время паровоз как двигаться в один сторона, по один рельс, уже где-то кривой, а мочь быть, и без шпала, так и быть продолжать двигаться. не знать, быть ли мы дорабатывать этот законопроект ко второй чтение, не знать даже, когда предлагать комитет вынести он на второй чтение. у мы обычно как инициатива президент или правительство, так моментально, как "сапсан" пролетать между москва и ленинград, два-три день - и все принимать. но я бы все-таки предлагать тогда сделать следующий шаг. мы с вы 20-го число... а то, что весь зал проголосовать за этот законопроект, в томчисло и наш фракция, насколько бы мы ни считать он недоработанный, это, как вы прекрасно понимать, однозначно. раз мы уже в первый чтение принимать, раз мы принимать во второй и в третий чтение, то давать сделать шаг навстречу президентский инициатива. 20-го число у мы отчет правительство об итог 2009 год, впереди еще неделя с лишний. давать мы сейчас сделать месседж (да, сейчас этот модный слово) - посыл наш партия, который не получать здесь мандат, и сказать: мы вы приглашать на 20 апрель заслушивать выступление владимир владимирович путин, председатель правительство российский федерация, отчет правительство за 2009 год. тогда все в субъект российский федерация - губернатор, президент, глава высокий исполнительный орган власть - понимать, что это надо делать обязательно - приглашать такой представитель на отчет... но сделать ли мы с вы это? вот я вносить такой предложение, но я на сто процент уверенный, что не сделать, потому что мы сегодня... я вот слышать, как уважаемый я александр петрович говорить... и это правильный, конечно. вот это и быть декоративный демократия, как я вы уже сказать. весь вроде бы при дело, а результат быть совсем другой. почему мы это не сделать? мы вчера на совет дума рассматривать порядок рассмотрение вопрос 20-го число. мы там определять, а сегодня это подтверждать, что председатель правительство быть выступать без ограничение время: час, два, три, пять, мочь быть, сколько быть нужно он, столько он и быть выступать. это правильно, я не возражать. мы определять, что по три вопрос... почему по три вопрос, никто не мочь объяснять. у мы, говорить, складываться такой практика. ну давать этот практика быть расширять. мы же собираться приглашать представитель другой партия, не парламентский. давать принимать предложение наш товарищ и коллега и посвящать этот вопрос целый день. мы хотеть выяснять все-таки, каков перспектива модернизация наш страна, а то у мы в кремль говорить один про модернизация, а в белый дом, как называть дом правительство, модернизация пониматься совсем по-другому, насколько я понимать. вот и давать мы теперь принимать решение о то, что быть задавать вопрос. если фракция быть задавать по три, то пусть представитель другой партия, который мы приглашать, тоже задавать вопрос. далее. на вопрос - один минута, на выступление председатель правительство и его ответ на вопрос - без ограничение, то быть я должный в минута укладываться, концептуальный определяться, что я хотеть спрашивать от имя своейпартия, фракция или свой товарищ, а я быть в течение десять пятнадцать минута объяснять... вы помнить такой фраза: "борис, ты не правый"? на заключительный слово тоже нет ограничение. я еще раз говорить: не быть ставить ограничение по время для председатель правительство, но давать расширять время для проведение такой отчет. и вот наш предложение, наш фракция: на 20-е число приглашать представитель не парламентский партия. пусть они здесь действительно быть иметь право голос и убеждаться, что инициатива, который идти со сторона президент, - это не просто какой-то декоративный камуфляж ныне действующий система политический взаимоотношение, да и другой, быть так говорить, государственный, а на самый дело это четко выверять позиция. следующий вопрос, я вначале о оно немножко сказать, но хотеть он уточнять. я думать, какой бы время мы ни отводить на подготовка этот поправка... к мой великий сожаление, не успевать глянуть, когда мы... а, вот, до 7 май вносить... да, тридцать секунда оставаться. я думать, ко второй чтение мы все-таки должный расписывать механизм и процедура - по какой вопрос в законодательный собрание субъект российский федерация должный приглашаться представитель этот партия. если мы это не сделать, то у мы действительно получаться так, как в пословица: кто в лес, кто по дрова. и мы действительно довольно интересный инициатива мочь просто исковеркивать.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, учитывать то, что сергей николаевич обстоятельно высказываться по повод весь нюанс данный законопроект, а также нежелание некоторый слушать, я постараться короткий... конечно, вряд ли находиться здесь человек, который быть голосовать против, но я от имя фракция лдпр хотеть бы выражать несогласие с гарри владимирович, который сказать, что данный инициатива вноситься для то, чтобы предоставлять политический площадка для выступление малый партия, который не представлять в парламент. я казаться, гарри владимирович, вы абсолютно не правый. большой спасибо коллега из "единый россия". я тут давать недавно прочитывать интересный доклад, экономист написать, который сравнивать итог развитие экономика в период нэп и в 90-х год. замечать: экономист, не политик. и вот они там написать, что в период нэп быть возможность у человек говорить друг с друг и быть услышать: промышленник хотеть, чтобы они давать много оборотный средство, экономист говорить, что это приводить к инфляция, бодаться, бодаться, в итог приходить к новый экономический политика, вводить золотой рубль, вытаскивать страна из кризис. главное, чтобы быть услышать идея, который давать оппонент. у мы, к сожаление, этот не наблюдаться. взять, например, курская областной дума: любой партия мочь приходить на заседание, в принцип особый препона нет, если в хороший отношение, можно подарить плодотворный идея коммунист, "справедливый россия", "единый...", и вносить этот предложение. проблема в другой - дискуссия нет, нет желание услышать, и поэтому весь это абсолютно бесполезный. не для это президент, я думать, вносить этот инициатива, а именно для то, чтобы большинство наконец-то научаться слушать меньшинство, чтобы приходить к какой-то результат, а не так: мы вы высказываться давать, вы поговорить - ну и слава бог, идти отдыхать, мы все равный без вы уже все принимать и знать, как решать. и в 90-х год, когда приходить этот команда реформатор, вы знать, как она "замечательно" проводить переходный период, как проходить приватизация, - вспомнить весь этот ужас, который быть. все потому, что они знать, как делать, и другой мнение они не интересовать, они не интересовать мнение нобелевский лауреат, который писать, что не надо так провожать приватизация, не надо отказываться от планирование, прочий вещь. никто это не слушать. то же самый случаться, когда от нэп происходить откат, когда сказать: весь, мы знать, как провожать. пошло свертывание реформа, и приходить к тот, к что приходить, вы знать история, напоминать не быть. поэтому в этот план, уважаемый коллега, все-таки я казаться, что нужно проводить в жизнь - я думать, президент с мы соглашаться, - предложение лдпр. если мы действительно хотеть, чтобы все быть более-менее нормально, чтобы мы главный цель перед себя ставить благосостояние страна и народ, а не победа какой-то конкретный партия на выборы, значит, нужно выборы проводить без всякий избирательный барьер, хватать такой-то партия на мандат (сколько они там распределять) - значит, она получать свой представитель, нет - значит, совсем уж не хватить... нужно, чтобы выборы проводиться не за деньги олигарх, который много в список появляться, и потом некоторый депутат начинать искать тут в чужой глаз соринка, в свой бревно не замечать. если так пойти далеко, мы ведь тоже многое мочь вспомнить, у кто что быть, кто что не заплатить, кто где быть и с кто целоваться в неположенный место. провожать выборы нужно за счет государство, чтобы государство предоставлять все одинаковый возможность выступление в телеэфир, радиоэфир, оплачивать газетный площадь. и тогда народ действительно выбирать из весь предложение самый достойный, человек соглашаться или не соглашаться с наш мнение. вот тогда получаться настоящий демократия. я думать, что президент именно для это проводить свой политика и именно это он в свой послание и в нынешний законопроект отражать. если мнение меньшинство не быть услышать, весь остальное абсолютно бесполезный, можно что угодно делать - давать право и законодательный инициатива, и выступать, и показывать в прямой эфир трансляция весь этот выступление, но если большинство не пойти на учет мнение меньшинство, то весь это филькин грамота и профанация. надеяться, это не случаться. лдпр поддерживать инициатива президент и выражать он свой большой благодарность. спасибо.
председательствующий. емельянов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. видеть, уже подробность требовать коломейцев. пожалуйста, емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, закон очевидно позитивный, и в этот зал нет разногласие по повод необходимость его принятие. мы тоже он поддерживать. безусловно, этот законопроект направлять на то, чтобы сделать наш политический система более гибкий, на то, чтобы малый партия, соответственно, тот избиратель, который за они голосовать, тоже быть услышать, и с этот точка зрение, безусловно, это позитивный президентский инициатива, стоять в ряд другой, за который мы уже голосовать. мы хотеть бы, чтобы быть учитывать один только предложение при подготовка законопроект ко второй и третий чтение. некоторый время назад я и лидер наш фракция левичев николай владимирович вносить законопроект, который тоже рассчитать на усиление роль малый партия, а именно: мы предлагать, чтобы политический партия, не проходить в законодательный собрание регион, мочь не только выступать на заседание со свой предложение, но и обладать бы право законодательный инициатива. я казаться, что если этот предложение быть принимать, то мы еще много усиливать роль вот этот партия малый, как мы они называть, который не проходить в парламент, но мы они давать много шанс на то, чтобы себя проявлять и, соответственно, выражать воля избиратель, который за они голосовать. мы подготовить соответствующий поправка ко второй чтение и очень хотеть бы, чтобы к они внимательно относиться комитет при их рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент иметь возможность высказываться в заключительный слово. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат, прежде все поблагодарить хотеть за поддержка - по крайний мера, как это прозвучать в выступление от фракция - тот инициатива, который сегодня мы рассматривать. вместе с то, конечно, что касаться содержательный часть тот предложение, который прозвучать, у я быть несколько комментарий. первый. давать все-таки не смешивать разный жанр. быть прямой демократия, быть представительный.
из зал. (не слышно.)
минх г. в. вы видный. вы видный, николай васильевич, исходить из ваш опыт, но с точка зрение конституция два форма демократия - прямой и представительный. и если мы говорить о возможность участие тот политический партия, который реализовать свой право в рамка прямой демократия, проходить через процедура выборы, но не смочь переходить в формат представительный демократия в вид участие, полноценный участие в работа парламент, то просьба это не смешивать. второй. уважаемый сергей николаевич, я казаться, что столь опытный политика и высокообразованный человек несложно производить простой арифметический действие. если у мы зарегистрировать семь политический партия, то посчитать, сколькопредставитель партия быть приглашать в тот или иной парламент, по-моему, задача для первоклассник. вы знать, что в московский городской дума представлять n (число, вы известный), в государственный дума - n+2, и так от калининград и до самый дальний восток. я думать, здесь не надо тот глубокий анализ, на отсутствие который вы сетовать, это простой арифметический задача, весь составной этот задача вы известный. поэтому все-таки хорошо не выдвигать ложный цель, не тратить на это ни время, ни усилие, а более, я кажется, объективно оценивать степень подготовка и проработка тот или иной предложение. и конечно же, не надо все-таки брать на себя в рамка тот самый управляемый демократия, о который ваш коллега коломейцев говорить, задача - решать в федеративный государство, сколько кто приглашать и по какой вопрос голосовать. для то чтобы реализовать задача, который абсолютно правильно поставлять, для то чтобы мы друг друг не только слушать, но и услышать, тут я коллега иванов поддерживать... я казаться, элемент пессимизм глубокий, который чувствоваться, все-таки предполагать отказ от участие в выступление, но по то, как коллега из лдпр выступать, видно, что вы все-таки не утрачивать надежда на то, что вы быть не только слушать, но и слышать. и здесь то же самый: чтобы быть услышать и чтобы наш политический культура развивать и повышать - а это один из цель этот инициатива, - все-таки давать не быть законодатель, ваш коллега из ваш партия, из партия оппонент заставлять действовать наш рука, наш голова, все-таки пусть действовать самостоятельно. у они для это быть законодательный возможность, быть фактический возможность. поэтому доверять свой коллега на уровень субъект российский федерация, и все у мы получаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. груздев владимир сергеевич, не настаивать на выступление? нет. коллега, обсуждение завершаться, поэтому я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. я действительно, олег викторович, по ведение, поскольку гарри владимирович усомниться в мой способность в арифметика. я ведь, гарри владимирович, специально потребовать этот цифра. три человек нужно приглашать сюда, в зал, так давать на 20-е число с подача администрация президент приглашать они.
председательствующий. сергей николаевич, ну вы же понимать, что вы выступать не по ведение, поэтому слово гарри владимирович минх. отвечать.
минх г. в. сергей николаевич, я давать вы, по-моему, очень высокий оценка, и вы сейчас это подтверждать. дважды два - четыре, я здесь согласный полностью, поэтому просьба: давать все-таки предложение весь коллега, независимо от политический принадлежность, фракционный составлять, реализовывать самостоятельно, не надо привлекать к этот дело глава государство. и хотеть вы напоминать четверостишие один из классик советский: "товарищ, в мозги просьбишка вычеканивать, да так, чтобы не стираться, и век прождь: бросать привычка (глупый привычка!) - приплетать ко весь фамилия вождь". спасибо.
председательствующий. коллега, вот видеть, что значит нарушать регламент. я нарушать регламент, давать возможность депутат решульский выступать не по ведение. а у я сейчас высветиться: восемь человек из фракция "единый россия" хотеть отвечать депутат решульский. вот что я должный сейчас сделать? я быть следовать регламент. у мы в 13.30, в фиксированный время, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладчик и содокладчик присутствовать. я приглашать на трибуна официальный представитель президент российский федерация министр региональный развитие российский федерация виктор федорович басаргин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, спокойно, уже докладчик на трибуна, а вы все про арифметика.
басаргин в. ф., официальный представитель президент российский федерация, министр региональный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", который позволять снимать противоречие, возникать при обеспечение жилье ветеран великий отечественный война согласно указ президент российский федерация от 7 май 2008 год N 714. несколько пояснение. сказать, что после принятие в конец прошлый год, 21 декабрь 2009 год, федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", в который говориться о норма жилье, предоставлять ветеран, о форма предоставление компенсация, возникать коллизия. нуждаться в улучшение жилищный условие, вне зависимость от время постановка на учет, обращаться в адрес президент российский федерация, в адрес исполнительный орган федеральный власть, региональный, в адрес орган местный власть, в средство массовый информация в связь с то, что жилье обеспечиваться только нуждаться в жилье ветеран, относиться к категория малоимущий. действительно, такой норма содержаться в жилищный кодекс, в статья 49, пункт 2: жилье, передавать по договор социальный найм, должный обеспечиваться только гражданин малоимущий. в соответствие с поручение президент российский федерация быть подготовить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", который должный закреплять юридически, что для обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, нуждающийся в улучшение жилищный условие, не требоваться, чтобы этот человек быть малоимущий. такой образ, противоречие с принятие этот изменение устраняться. хотя я отмечать, что в конец прошлый - начало текущий год в наш регион, в муниципальный образование рассылаться соответствующий разъяснение комитет государственный дума по дело ветеран и министерство региональный развитие. сказать, что принятие этот поправка в закон "о ветеран" позволять много интенсивно решать вопрос улучшение жилищный условие ветеран великий отечественный война. и, уважаемый депутат, я воспользоваться то, что сегодня выступать с этот поправка, и проинформировать вы короче о то, как сегодня вестись работа по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война. за 2008-2010 год на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, вставать на учет до 1 март 2005 год, федеральный бюджет быть выделять практически 50 миллиард рубль, точно 49,2 миллиард рубль, причем 8,9 быть выделять в 2008 год, в конец год, а весь остальной средство быть выделять в 2009 год. за этот период быть обеспечивать жилье более двадцать семь тысяча ветеран великий отечественный война во весь субъект, это тот, кто вставать на учет до 1 март 2005 год. на сегодняшний день тридцать четыре субъект задача обеспечение жилье ветеран, вставать на учет до 1 март 2005 год, выполнять в полный объем, и мы ожидать по тот график, который сегодня представлять субъект российский федерация, что этот задача быть выполнять остальной субъект до 1 май 2010 год. за этот период, то быть практически за три неделя, оставаться обеспечивать чуть много тысяча двести человек. в дальнейший, я бы хотеть отмечать, работа по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война еще более активизироваться. сегодня ветеран великий отечественный война, вставать на учет после 1 март 2005 год, почти шестьдесят восемь тысяча, то быть количество превышать первоначальный в два раз. на финансирование реализация этот программа в 2009 год быть выделять 5,6 миллиард рубль. в этот год, буквально два неделя назад, вы знать, принимать решение правительство российский федерация о выделение на реализация этот программа еще 34,5 миллиард рубль. задача этот сегодня в субъект уже выполняться. много полтора тысяча квартира предоставлять ветеран великий отечественный война этот категория, то быть тот, кто вставать на учет после 1 март 2005 год. также хотеться бы отмечать, что весь программа, который сегодня представлять в минрегион в связь с использование обязанность по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, свидетельствовать о то, что в основной во весь субъект этот задача быть выполнять в 2010 год. поэтому я считать, что этот задача вполне выполнимый, она обеспечивать финансовый, она обеспечивать сегодня тот ресурс, который быть в субъект российский федерация, и думать, что по этот повод в близкий время я быть отчитываться здесь, в государственный дума, по первый категория, то быть по тот, кто вставать на учет до 1 март. думать, что по следующий категория в конец 2010 год я тоже быть готовый встречаться с депутат государственный дума. спасибо за внимание. просить поддерживать тот поправка, который сегодня вноситься министерство, президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, виктор федорович, присаживаться. николай дмитриевич ковалев от комитет по дело ветеран делать содоклад.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! министр региональный развитие достаточно подробно ознакомлять вы с концепция данный законопроект. федеральный закон от 21 декабрь 2009 год "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" устанавливать право на обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет ветеран великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война независимо от то, когда они вставать на учет в качество нуждаться в улучшение жилищный условие. общий порядок обеспечение гражданин жилье устанавливать жилищный кодекс российский федерация. в статья 49 кодекс определять категория гражданин, который предоставляться жилой помещение по договор социальный найм, - это малоимущий гражданин, а также иной определенный федеральный закон, указ президент российский федерация или закон субъект российский федерация категория гражданин. вместе с то в поступать в государственный дума и в комитет по дело ветеран обращение от орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, гражданин и ветеранский организация отмечаться отсутствие единый подход к решение проблема обеспечение жилье ветеран, прежде все в часть, касаться основание, необходимый для признание они в качество нуждаться в жилой помещение. как показывать правоприменительный практика, орган местный самоуправление, на который возлагать обязанность по постановка гражданин на учет в качество нуждаться в жилой помещение, в некоторый случай требовать признание факт то, что ветеран, член семья погибать (умерший) инвалид или участник великий отечественный война являться малоимущий, и, как следствие, отказывать в постановка на учет. в связь с этот законопроект предлагаться дополнять норма федеральный закон "о ветеран", устанавливать мера социальный поддержка по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война, положение, в соответствие с который указанный гражданин подлежать обеспечение жилье независимо от их имущественный положение. такой уточнение устранять правовой коллизия, который препятствовать признание указанный гражданин в качество нуждаться в жилой помещение, и позволять, безусловно, исполнять поручение президент российский федерация по обеспечение жилье ветеран. у правовой управление аппарат государственный дума иметься к законопроект замечание юридико-технический характер, они быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, комитет по дело ветеран рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. да, я видеть, что быть вопрос. от фракция кпрф: раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять... девять желающий. от фракция лдпр двое. еще видеть... восемнадцать желать задавать вопрос, коллега. по два вопрос от фракция предлагаться. быть два предложение. депутат тягунов предлагать по два вопрос от фракция, поскольку действительно у каждый фракция минимум два вопрос. и быть предложение депутат останина весь восемнадцать вопрос задавать. ставить на голосование предложение депутат тягунов, если не проходить, значит, быть восемнадцать вопрос задавать. и я обращать внимание, что у мы оставаться восемнадцать минута до перерыв. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    97,2%
проголосовать против 9 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
проходить. по ведение - груздев, пожалуйста.
груздев в. с. олег викторович, у я предложение: в связь с то что мы немножко из график выбиваться, а вопрос очень важный, давать продлять работа до 15 час и час оставлять на перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот быть возражение, в тот число и наш фракция, говорить, что распланировать перерыв. вы настаивать на этот предложение, владимир сергеевич? не настаивать. другой дело, что мы с вы вынуждать быть вернуться к тема время. пожалуйста, коломейцев, вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. виктор федорович, мы этот проблема ставить и рано. у я вопрос следующий порядок. сказать, пожалуйста, согласовывать ли ваш министерство с минсоцразвитие численность ветеран - участник великий отечественный война? подготовить, вероятно, ваш министерство постановление правительство по распределение федеральный деньги давать порядковый разница: скажем, в ростовский область уже два тысяча состоять на учет на получение жилье, а вы почему-то 44 миллион все давать, татарстан - 600 миллион и так далее. и отвечать, пожалуйста, на второй вопрос. многий ветеран, особенно в сельский местность, ставить вопрос о то, что они не надо жилье, но они хотеть бы, чтобы они орган власть улучшать условие: водопровод проводить, туалет теплый сделать и так далее. третий вопрос. норма все-таки сделать одинаковый: у мы в один место 6 метр, в другой 11... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. значит, по количество вставать на учет. я уже отмечать, что у мы шестьдесят восемь тысяча практически тот, кто вставать на учет после 1 март 2005 год, сумма 34,5 миллиард рубль распределяться на тот, кто вставать на учет до 1 март. сегодня мы еще дополнительно запрашивать в бюджет порядок 20 миллиард рубль исходить из норма стоимость квадратный метр жилье и количество ветеран. поэтому здесь расхождение никакой не быть в итоговый цифра, каждый субъект получать на каждый ветеран в соответствие с тот норматив, который определять: количество квадратный метр и стоимость квадратный метр. никакой проблема не быть. с точка зрение улучшение условие, я еще раз говорить, - мы, правда, сейчас поправка в постановление правительство вносить, - порядок и форма распределение этот средство определять сам субъект. мы сегодня в этот же пункт постановление правительство написать, что субъект мочь направлять этот средство в тот число на создание инфраструктура, на строительство, на решение социальный вопрос и так далее, поэтому этот проблема тоже быть решать.
председательствующий. пожалуйста... да, учетный норма.
басаргин в. ф. по учетный норма, коллега, мы анализировать ситуация. у мы разброс по весь субъект очень большой, и мы считать, что сегодня унифицировать этот норма в рамка российский федерация практически невозможно.
председательствующий. понятный ответ. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый виктор федорович, у я вот такой вопрос. в ваш доклад да и в содоклад от комитет прозвучать, что тот чиновник, который "очень хотеть" выполнять поручение президент и премьер наконец-то давать возможность в установленный порядок улучшать жилищный условие ветеран. у я глубокий сомнение быть в желание этот самый чиновник выполнять этот поручение. и то не менее в законопроект мы не увидеть никакой ответственность за невыполнение настоящий закон, как нет ответственность за невыполнение поручение президент и так далее. не считать ли вы возможный вводить такой специальный ответственность за невыполнение этот закон в вид там штраф, либо в вид лишение должность, либо хотя бы в вид объявление о служебный несоответствие, чтобы он все-таки быть исполнять в короткий срок?
председательствующий. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. уважаемый максим станиславович, я думать, что сегодня уже во весь заявление и президент, и председатель правительство, и со сторона минрегион отмечаться, что мера для тот, кто не выполнять этот обязательство, быть самый суровый, поэтому я не считать, что необходимо это законодательно вводить. давать мы доходить до первый рубеж отчетность - это 9 май 2010 год, я еще раз говорить, оставаться три неделя. я думать, что весь субъект - у мы быть опасение, я не говорить об этот опасение, по некоторый субъект проблемный - выполнять этот обязательство. тот, кто не выполнять, президент быть сказать, лишаться свой должность. и я считать, что это касаться и региональный, и местный орган власть, и федеральный в тот число.
председательствующий. кто от "единый россия" задавать вопрос? депутат серебров.
серебров л. б., фракция "единый россия". виктор федорович, вопрос к вы. мы вот этот законопроект закрывать очень мощный лазейка для чиновник отказывать ветеран - оно имущественный положение. а как быть со второй лазейка, который работать сейчас на полный мощность? речь идти о норматив. все понятно, этот граница устанавливать местный орган власть, но ведь, кроме весь прочее, быть чиновник, он приходить с комиссия, посчитать: один метр лишний на человек - и тут же отказ. как быть вот с это? мочь быть, какой-то образ можно это дело поправлять, пока еще не поздно? я готовый приводить вы сколько угодно пример вот этот безобразный отношение - и не знать, как он преодолевать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. по малоимущий. мы как раз этот поправка этот проблема снимать, то быть отнесение к категория малоимущий, они на учет вставать как нуждаться. но да, вы правый, здесь вступать в действие норматив, я еще раз говорить, что очень сложно это унифицировать. там, где действительно разговор идти о то, что на один метр больше и прочее, я считать, что орган власть, местный самоуправление должный пойти навстречу ветеран и этот проблема все-таки решать.
председательствующий. пожалуйста, лекарева от "справедливый россия".
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый виктор федорович и николай дмитриевич! я присоединяться к пожелание гарри владимирович, чтобы вождь мало трогать, но обращать ваш внимание, что недавно я выступать с трибуна и говорить о то, что на официальный сайт генеральный прокуратура висеть сведение: генеральный прокуратура по указание президент проводить проверка исполнение указ, двадцать один субъект российский федерация не выполнять указ президент российский федерация. ведь дело в то, что деньги федеральный, а порядок постановка на учет муниципальный власть сам себя придумывать. сказать, вы мочь давать сведение премьер-министр путин владимир владимирович к 20 апрель, какой регион игнорировать распоряжение федеральный власть, и как с они поступать?
председательствующий. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. я просто еще раз отмечать, что мы сегодня практически в ежедневный режим отслеживать количество обеспеченный из вставать на учет до 1 март, количество обеспеченный из вставать на учет после 1 март 2005 год. этот информация мы тоже практически в ежедневный режим обеспечивать и администрация, и правительство российский федерация, то быть...
из зал. (не слышно.)
басаргин в. ф. вы знать, на последний видеоконференция, который мы проводить по исполнение указ президент, мы призывать, что называться, к ответственность тот субъект, где численность необеспеченный превышать десять человек. я еще раз говорить, что сегодня пока не обеспечивать чуть более тысяча двести человек из категория вставать на учет до 1 март 2005 год. но мы считать, что субъект очень серьезно относиться к этот задача. я единственный отмечать: да, от черствость наш чиновник сегодня никто не застраховывать, и бывать, что в орган местный самоуправление очень непросто относиться к наш ветеран, поэтому это, конечно, мы постараться искоренять.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, о то, что серьезный препятствие на путь реализация закон становиться отсутствие единый подход к постановка ветеран на учет, наверное, догадываться быть нетрудно. более то, николай дмитриевич, соглашаться, что мы об это, вообще, предупреждать, когда высказывать опасение, что возникать препятствие на путь реализация закон, как говорить, я помнить, вы и о то, что неправильно делить ветеран на тот, кто успевать вставать на учет до 1 март 2005 год, и тот, кто не успевать вставать на учет. это вызывать такой трагедия в семья ветеран, что многие уходить из жизнь гораздо рано, чем это мочь бы случаться. и в связь с это думаться, что и данный закон, собственно, проблема не решать окончательно, потому что в регион придумывать новый препона на путь постановка ветеран на учет. вот, полагать, в москва придумывать ценз оседлость. и у я вопрос: виктор федорович, сказать, пожалуйста, если ветеран приезжать к свой ребенок - он становиться немощный, ребенок приглашать он жить сюда, - а в москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. мы тоже подымать этот тема. у мы ряд субъект вводить такой принцип оседлость, сегодня ряд норма такой принимать. более то, быть решение конституционный суд, который закреплять этот норма. мы считать, что это полномочие федеральный, и это вытекать из законодательство, в тот число тот закон, который мы сегодня рассматривать. мы выделять сегодня субвенция субъект российский федерация, считать, что местный, региональный закон как бы на наш полномочие не распространяться, поэтому принцип оседлость для ветеран великий отечественный война сегодня не действовать. мы в близкий время подготовить соответствующий разъяснительный письмо - я сегодня уже с москва, санкт-петербург на этот тема разговаривать - и направлять в этот субъект. и думать, что они быть руководствоваться действующий норма федеральный законодательство.
председательствующий. кто задавать второй вопрос от лдпр? селезнев, пожалуйста.
селезнев в. с. уважаемый виктор федорович, как вы относиться все-таки к то, чтобы производить монетизация, мочь быть, данный социальный инициатива для тот ветеран, инвалид вов, который в сила тот или иной причина не хотеть переезжать из сельский местность, из родной дом, а иметь такой жилье, в который и жить-то страшно, и не иметь обстановка, мебель, утварь, посуда? мочь быть, стоить рассматривать вопрос и производить расчет деньги для такой человек? потому что это все-таки инициатива социальный и приурочивать к определенный событие. мы и так обделять наш ветеран, давать подумать о они.
басаргин в. ф. мы согласный, что, мочь быть, надо об это подумать. и более то, вы знать, быть мнение, что можно выплачивать компенсация. но компенсация должный иметь целевой характер - решать жилищный проблема ветеран. мы считать, что все, что касаться жилье, - это просто наш обязанность, то быть человек должный получать то, что он заслуживать, он должный получать жилье. и я еще раз говорить, что порядок и форма выплата предусматривать субъект, но субъект, на мой взгляд, должный прослеживать, чтобы, даже если выдавать компенсация, она быть использовать на улучшение жилищный условие ветеран, то быть мы по результат использование этот компенсация должный понимать, что он должный быть снимать с учет. а в принцип, конечно, надо об это думать сегодня.
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. я, отвечать на вопрос валерий сергеевич, хотеть бы добавлять, что законодательно мы этот проблема решать и в закон четко прописывать, что выплата предусматривать из федеральный бюджет. выплата идти либо на покупка готовый жилье, либо на строительство новый. порядок получение этот деньги определяться субъект российский федерация. вот этот норма должный зарабатывать. и сегодня быть уже положительный пример - в частность волгоград, калининград выпускать такой постановление, - и уже идти выплата. в закон, на мой взгляд, мы все прописывать. единственный, остановка небольшой за исполнение, вот это, я казаться, основной проблема, с который на сегодняшний день мы сталкиваться.
председательствующий. коллега, оставаться три минута. давать посоветоваться, у мы еще два вопрос от два фракция плюс...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот быть предложение, я слышать из зал. у я высветиться: по ведение - морозов. я не верить свой глаз. пожалуйста, депутат груздев.
груздев в. с. олег викторович, совершенно верно, я же сразу просить коллега: давать до три час... у мы важный вопрос, по который докладывать министр. я предлагать нормально поработать до три час, у мы быть еще законопроект, который тоже надо рассматривать и принимать. ну а далеко уже как складываться. поэтому предлагать проголосовать: до три час...
председательствующий. быть еще два предложение. вот депутат локоть и депутат гильмутдинов тянуть рука. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. другой предложение звучать так: продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". продлять время - и по один выступление от каждый фракция, который ограничивать пять минута, и на это завершать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат груздев работать до три час. но я так уже понимать, что он снимать этот предложение. депутат локоть предлагать работать до окончание рассмотрение данный вопрос, но в полноформатный режим. депутат гильмутдинов соглашаться с он в то, чтобы работать до окончание рассмотрение этот вопрос, но он предлагать, чтобы от каждый фракция быть по один выступление до пять минута. рано быть предложение депутат локотя, и поэтому я... или он не возражать? соглашаться: работать до завершение рассмотрение данный вопрос и по один выступление от фракция до пять минута. никто не возражать. кто задавать второй вопрос от фракция "единый россия"? пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважать виктор федорович, ну вот я не знать такой случай, чтобы отказывать в жилье ветеран по имущественный признак, видимо, у мы в самарский область такой не происходить. но вот существовать разный понимание, какой категория ветеран должно предоставляться жилье. ведь в указ президент сказать, что жилье предоставляться ветеран великий отечественный война. но в соответствие с закон "о ветеран" к ветеран относиться и другой категория гражданин. поэтому это или неточность указ, или все же весь категория гражданин, который указывать в закон "о ветеран", жилье должно предоставляться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. я единственный сказать, что действительно в закон "о ветеран" перечислять очень много категория. но я казаться, в законопроект об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война очень четко говориться о то, какой категория обеспечиваться жилье, а что касаться категория, который приравнивать... они жилье не обеспечиваться. вот такой подход.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. уважать виктор федорович, вы справедливо замечать, что законопроект - об обеспечение ветеран великий отечественный война жилье, а не компенсация за жилье. однако в ряд регион, в тот число у мы в ярославский область, вместо жилье давать сертификат в размер 1 миллион рубль. сказать, пожалуйста, если ветеран великий отечественный война за 1 миллион рубль не купить квартира, потому что она стоить как минимум 2 или 3 миллион рубль, то какой образ ветеран все-таки, желать получать квартира, а не сертификат в размер 1 миллион рубль, мочь быть обеспечивать жилье?
басаргин в. ф. анатолий николаевич, я еще раз подчеркивать, что никакой виртуальный схема обеспечение жилье ветеран великий отечественный война в субъект мы не приниматься. мы с этот факт быть серьезно разбираться и смотреть по каждый субъект российский федерация, как там предоставляться жилье. причем еще раз быть сказать, что посылать по круг в риэлторский фирма ветеран, достигать возраст восемьдесят с лишний год, субъект или орган власть местный самоуправление не мочь. то быть если ветеран говорить, что он должный быть обеспечивать жилье, это значить, что его волеизъявление должно быть исполнять в прямой смысл: он должный быть обеспечивать жилье. никакой бумажка никакой оправдание сегодня не являться. поэтому мы быть весь этот факт проверять.
председательствующий. спасибо. выступать депутат локоть от фракция кпрф. пожалуйста. давать я сигнал по другой фракция.
локоть а. е. уважаемый депутат, очень много вопрос сегодня быть задавать в зал, но в десяток, в сотня раз много вопрос поступать от наш избиратель, от ветеран. весь это говорить об актуальность данный проблема, который призванный решать данный законодательный инициатива. не мочь удерживаться от небольшой экскурс в история, в наш недалекий история. когда мы принимать этот норма, в который сегодня мы вносить поправка данные законопроект, депутат от кпрф говорить, предупреждать, что мы делить ветеран на часть. мы говорить о то, что мы вносить рознь в ряд ветеран, когда начинать делить: тот, который подавать заявление до 2005 год, и тот, который не подавать, тот, который относиться к категория малоимущий, и тот, который не относиться. но в ответ мы услышать жесткий отповедь со сторона некоторый сидеть сегодня в зал депутат, а также тот, кто выступать с этот трибуна. поэтому, когда мы говорить о бездушие чиновник, не надо забывать, что пора это бездушие чиновник начинаться с бездушие, с безразличие, который проявлять пора мы с вы при обсуждение вопрос здесь, в этот зал пленарный заседание. надо отмечать, что действительно вот это бездушие чиновник, помножать на тот неопределенность, который быть закладывать в закон, фактически сводить к ноль весь тот инициатива, который быть высказывать президент российский федерация. поэтому я позволять себя высказывать очень серьезный сомнение от имя наш фракция в то, что за три оставаться неделя данный проблема быть решать во весь субъект российский федерация. и еще много я сомневаться в то, что кто-то быть наказывать, а то более увольнять с работа. поэтому от имя наш фракция, уважаемый коллега, я вносить предложение принимать сегодня данный законопроект в целое. если потребоваться, мы потом успевать еще поправлять, но надо успевать за три неделя. поэтому мнение фракция кпрф - голосовать за законопроект в целое.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр два рука за настоящий законопроект, и мы поддерживать инициатива, который только что прозвучать от фракция кпрф, - принимать он в целое. но в тот же время мы считать, что надо в срочный порядок разрабатывать мера ответственность для тот чиновник, который не сделать это. почему? мы неоднократно слышать заявление, подобный сегодняшний, что виновный быть наказывать, и от лицо более высокопоставленный. кто-нибудь наказывать? нет. совсем недавний прошлый: президент отчитывать ряд чиновник за то, что они год не выполнять его поручение. кто-нибудь увольнять? нет. вы помнить заявление, который сделать путин? аплодировать весь страна. когда у мы кризис быть в полный разгар, владимир владимирович собирать банкир, стукнуть рука по стол и сказать: "давать реальный сектор экономика деньги, который мы вы направлять из бюджет, по ставка рефинансирование цб плюс 3 процент! нет - я вы все за ушко и на солнышко вытягивать". кто получать? я встречаться с банкир после это, спрашивать: "вы реально быть выполнять поручение президент?" - он посмеяться и сказать: "да, быть - "газпром" и "роснефть".
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. у я просьба к ведущий все-таки делать замечание, когда прерывать выступающий. я считать, что это просто хамство, и не только по отношение к выступать, к депутат, к ваш коллега, но и в отношение ветеран.
председательствующий. максим станиславович, выступать, пожалуйста. время идти у вы.
рохмистров м. с. вопрос заключаться в то, что мы не вводить реальный ответственность. каждый чиновник быть думать: да я далеко или я близко, я слишком близко, я не наказывать. и быть придумывать разный, извинять я, вещь. жилье - это серьезный проблема в наш страна, хотя у мы большой запас, но в тот же время самый коррупционный. если бы я не сталкиваться с это, наверное, я бы не так близко к сердце весь это принимать, но я принимать участие в судьба один ветеранский семья, весь член который уже практически умирать. дедушка, герой советский союз, один из тот летчик, который идти на таран, умирать, не получать жилье, его жена, тоже ветеран и инвалид великий отечественный война, попытаться вставать на очередь, но ответ приходить такой из москва, что многий депутат ко я подходить и говорить: не мочь быть! я показывать ответ, они говорить: да, разбираться. не разбираться. тоже умирать несколько месяц назад. ответ быть простой: 5 метр на человек (по наш норма больше), а вот там то, а вот это, а приносить этот справка, тот справка... этот закон мы давать законодательный возможность этот ветеран получать жилье, но не вводить ответственность. к сожаление, вот для тот чиновник, который, по большой счет, на все наплевать, который интересовать только один - денежный знак, который они приносить в конверт, - вот для они мы ответственность никакой не прописывать. а громкий заявление... ну, мы слышать этот громкий заявление не один раз и от лицо высокопоставленный, но, собственно говорить, время-то оставаться очень мало. и если мы через полгода или через год кто-нибудь действительно наказывать, я думать, ветеран, который пообещать давать квартира или улучшать жилищный условие, от то, что какой-то чиновник, скоро всего, какой-нибудь маленький чиновник, где-то выгонять, от это легко не быть, он ждать подарок к 9 май. и мы для это должный сделать все от мы зависеть. поэтому я призывать дума поддерживать законопроект сразу в три чтение, совместный усилие вносить поправка хотя бы в административный кодекс и вводить за неисполнение этот закон специальный ответственность. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект и призывать депутат поддерживать в тот число и наш предложение. спасибо.
председательствующий. депутат фахритдин от фракция "единый россия".
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в 2008 год мы принимать федеральный закон, который давать возможность обеспечивать нуждаться в жилье ветеран и член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война жилой помещение за счет средство федеральный бюджет. при это норма обеспечение жилье ветеран быть повышать с 18 до 22, а затем до 36 квадратный метр. в прошлый год быть принимать также еще один важный законодательный решение: обеспечивать жилье нуждаться ветеран независимо от то, когда они вставать на учет - до 1 март 2005 год либо после этот дата. при это ветеран быть предоставлять право выбор: получать жилой помещение или получать единовременный денежный выплата, который мочь быть потратить на строительство или приобретение жилье. рассматривать сегодня проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" являться очередной этап в реализация поставлять президент российский федерация задача по обеспечение жилье ветеран и член семья погибший, инвалид и участник великий отечественный война, нуждаться в улучшение жилищный условие. к сожаление, в ход реализация данный программа выявляться некоторый несогласованность между указ президент, федеральный закон "о ветеран", с один сторона, и норма жилищный законодательство - с другой. орган местный самоуправление продолжать требовать от ветеран сведение об их имущественный положение. безусловно, сегодня ветеран не мочь являться малоимущий, так как размер пенсия составлять в зависимость от категория от 14 тысяча до 22 тысяча рубль в месяц. поэтому требовать от пожилой человек доказательство, подтверждать их имущественный статус, их доход, как минимум несправедливо. данный проект федеральный закон позволять решать вопрос постановка на учет нуждаться в жилье ветеран независимо от их имущественный статус и снимать данный проблема. поэтому фракция "единый россия" безусловно поддерживать президентский инициатива. принимать государство на себя обязательство по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война в год празднование юбилей великий победа приобретать особый значение. мы сегодня услышать цифра, сколько ветеран уже смочь реализовать свой право. в тот же время необходимо сделать все возможный, чтобы поставлять президент россия и председатель правительство задача быть решать до конец 2010 год. особый внимание должно быть уделять тот категория ветеран, который вставать на учет после 1 март 2005 год. со свой сторона мы, комитет по дело ветеран, взять на особый контроль тот регион, в который наблюдаться отставание в график обеспечение жилье. кроме то, субъект необходимо предусматривать возможность иной образ улучшать жилищный условие наш ветеран, например благоустраивать жилье, сделать капитальный ремонт, проводить водопровод и канализация. такой проблема особенно актуальный для ветеран, жить в сельский местность. в решение жилищный проблема ветеран многое зависеть и от местный власть, ведь именно на орган местный самоуправление возлагать обязанность по постановка гражданин на учет в качество нуждаться в улучшение жилищный условие, поэтому они должный активизировать свой работа, приходить на помощь ветеран, помогать собирать он необходимый документ, рассматривать они и вообще исключать всякий бюрократический проволочка, ведь в некоторый случай требоваться более чуткий и внимательный отношение к наш освободитель. у мы нет сомнение в то, что этот социальный гарантия быть полностью реализовать в юбилейный год победа, но для это необходимо консолидировать усилие на весь уровень. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. шеин олег васильевич от фракция "справедливый россия".
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я бы хотеть начинать со слово благодарность в первый очередь президент российский федерация, который решать этот проблема, а также руководство профильный министерство - очень хороший прозвучать доклад. вместе с то надо понимать, что именно наш коллега из "единый россия" делать сегодня все возможный, чтобы ветеран квартира не получать. и я полагать, что это должно в этот зал прозвучать, чтобы не быть двусмысленность и какой-то заявление, не соответствовать действительность. давать смотреть. вначале мы решать проблема, связывать с получение жилье тот, кто вставать на очередь до 2005 год. но кто поставлять порог отсечение? кто запрещать вставать на очередь после 2005 год? крашенинников и еще триста человек в этот зал. почему об это предыдущий докладчик не сказать? надо быть сказать. далеко. возникать проблема, связывать с сертификат, когда давать сертификат только на 22 квадратный метр, и именно "справедливый россия" подымать этот проблема первый - мы очень рад, что мы поддерживать дмитрий анатольевич. в итог размер сертификат быть повышать с 22 квадрат до 36, то быть с 500 тысяча до миллион рубль. а что, непонятный быть с самый начало, что за 500 тысяча ничто не купить в наш страна? далеко. сегодня мы решать проблема, связывать с то, чтобы убирать норма об отсечение малоимущий. но кто она вводить? автор жилищный кодекс российский федерация, который сидеть в этот зал. вместе с то очень важно, конечно, помимо закон - я целиком присоединяться к наш коллега из лдпр и кпрф - принимать ряд нормативный акт в правительство. в частность, прозвучать очень хороший фраза о то, что необходимый разрешать орган местный самоуправление и региональный орган власть выдавать сертификат тот ветеран, чей жилплощадь превышать учетный норма на метр квадратный, на два. это необходимо отрегулировать в правительственный постановление, чтобы местный орган власть, принимать такой решение, этот семья тоже предоставлять соответствующий ГЖС. это необходимо отражать очень быстро в решение правительство, и я просить бы министерство подготовить соответствующий документ. далее. быть тема ценз оседлость. в город санкт-петербург, как я сказать сегодня коллега дмитриев, только тот ветеран иметь право на получение жилье, который проживать там не мало десять год. ценз оседлость надо тоже устранять. это то, что необходимо решать оперативно, быстро, что сегодня невозможный без решение на федеральный уровень. далее. мы с вы говорить по повод предоставление некий механизм государственный поддержка тот человек, у кто быть жилье, но условие этот жилье необходимо улучшать. речь идти о газификация, водоснабжение. учитывать, что у мы в страна порядок семьсот тысяча фронтовик, из который шестьдесят тысяча человек получать жилье сегодня по система ГЖС, примерно шестьсот пятьдесят тысяча фронтовик сегодня обеспечивать жилье, почему бы мы не принимать решение, причем тоже сделать это достаточно оперативно и быстро, и выделять хотя бы 30-40 тысяча рубль на то, чтобы где-то улучшать инженерный коммуникация, чтобы человек мочь хотя бы как-то отремонтировать жилье? по наш оценка, это быть стоить примерно 20 миллиард рубль. учитывать, что речь идти о человек, без который мы бы в этот зал не сидеть и не быть сегодня страна, наверное, разумный такой решение принимать, и наш фракция предлагать это сделать. далее, труженик тыл. в 2005 год опять-таки тот, кто в этот зал сидеть и сегодня рассказывать, как они весь любить, принимать решение, по который труженик тыл переводить в категория второй сорт, а именно сделать льготник региональный уровень. в результат труженик тыл в регион терять право на бесплатный проезд, право на льгота по жкх. наш фракция считать необходимый принимать решение о то, чтобы вернуть труженик тыл в категория федеральный льготник, потому что человек не калининградский область защищать, который тогда вообще не быть у мы в страна, человек не тува защищать, который только в 44-м год входить в состав российский федерация, и размер льгота не должный зависеть от состояние соответствующий региональный бюджет. мы считать необходимый труженик тыл вернуть в категория федеральный льготник. и последний, о что хотеться бы сказать. еще раз хотеть бы поблагодарить руководство министерство и администрация президент за тот очень человечный доклад, который сегодня здесь прозвучать. и хотеть попросить предоставлять депутатский корпус, чтобы мы мочь на место этот вещь сам проконтролировать (оппозиция это сделать с большой интерес), данные о то, как в регион сегодня реализоваться программа предоставление ветеран ГЖС, предоставление ветеран жилье. здесь прозвучать, что в тридцать территория ситуация более-менее благоприятный, соответственно, в пятьдесят она требовать больший контроль, и мы просить бы здесь мы помогать увидеть этот ситуация, чтобы мы и через наш региональный фракция, использовать наш ресурс, возможность, мочь бы совместно поработать над решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста... виктор федорович, быть необходимость в заключительный слово? нет. представитель комитет тоже... или хотеть бы выступать? ковалев, пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый коллега, я хотеть бы отвечать на тот вопрос, который прозвучать, и ключевой из они - очень многие говорить: вот мы говорить... да, говорить, а мы - делать. вот когда встречаться с этот категория гражданин, спрашивать: "дед, а с какой момент ты, вообще, начинать мечтать об улучшение жилищный условие?" и он говорить: "да, сынок, считать с 45-го, как заканчивать воевать, так я и надеяться на то, что государство вспомнить". и вот он, этот момент наставать, сделать важный шаг, и вместо то чтобы консолидироваться, объединять усилие, вновь высказывать взаимный упрек: кто-то что-то недоговаривать, кто-то с большой интерес подключаться... слушать, весь цифра быть, они направлять в регион, просьба высказывать: взять под контроль. мы это делать по линия "единый россия". в этот вопрос мы весь необходимо объединяться и выступать единый фронт, нет никакой сомнение на сей счет. и я просить вы: много консолидация в интерес решение конкретный проблема ветеран, действительно сам заслуженный категория наш население. что касаться принятие закон в целое. комитет рассматривать на свой заседание такой возможность, и мы первоначально именно так и хотеть сделать - принимать в первый чтение и в целое. но, коллега, заседание совет федерация состоится28-го число. мы устанавливать срок подача поправка к этот законопроект 15-е, это завтра. мы с вы 16-го - во всякий случай, комитет так планировать - принимать во второй и третий чтение. и мы ни день не упускать, для то чтобы закон вступать в сила, вступать в действие и начинать применяться. быть замечание правовой управление юридико-технический характер, который, конечно, хотеться бы учитывать. в этот связь комитет просить принимать законопроект в первый чтение, а 16-го число рассматривать во второй и третий чтение одновременно. спасибо вы то не менее за такой заинтересованный поддержка, за заинтересованный обсуждение. и я очень надеяться, что государственный дума при голосование показывать рекордный результат.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я обращаться - он не настаивать. виктор федорович, пожалуйста, быть такой возможность.
басаргин в. ф. я хотеть бы тоже отмечать, что полностью поддерживать предложение, связывать с то, что надо проводить работа в регион и посмотреть фактический исполнение законодательство, ну, и выражать благодарность за тот вопрос, за тот проблема, который здесь подниматься. мы обязательно весь этот проблема изучать. действительно, это тема, который весь мы объединять. спасибо огромный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 447 чело.    99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать    3 чело.  0,7%
результат: принимать
три человек выходить из зал. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00, просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 423 чело.    94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. переходить к пункт 11 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума валентина николаевна пивненко. пожалуйста, включать микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". в законодательный инициатива предлагаться дополнять статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация часть 3.1 следующий содержание: "осужденный, отбывать наказание в место лишение свобода, вправе участвовать в судебный заседание непосредственно либо излагать свой позиция путем использование система видеоконференцсвязь. вопрос о форма участие осуждать в судебный заседание решаться суд". этот законодательный инициатива вытекать из практика. за последний время стадия уголовный процесс, регулировать исполнение приговор, претерпевать большой изменение в часть расширение право осужденный, который предоставлять право сам обращаться в суд с ходатайство об условно-досрочный освобождение и по другой вопрос, связывать с исполнение приговор, знакомиться с материал, иметь адвокат, обжаловать вынести постановление. при личный участие осуждать в судебный заседание при разрешение вопрос, связанный с исполнение приговор, оставаться острый проблема обеспечение личный безопасность состав суд в ход уголовный судопроизводство, а также исключение возможность побег, совершение новый преступление во время доставление на судебный заседание. кардинальный решать этот проблема возможный путем применение новый информационный технология, в частность видеоконференцсвязь между помещение суд и исправительный учреждение. это быть не только мера обеспечение безопасность участник уголовный процесс, но и средство более эффективный осуществление уголовный судопроизводство. при использование техническихсредство видеоконференцсвязь соблюдаться основной правовой требование непосредственный участие осужденный в судебный процесс при рассмотрение ходатайство об условно-досрочный освобождение. практика использование система видеоконференцсвязь при рассмотрение кассационный жалоба осуждать в порядок, предусматривать статья 376 упк, доказывать свой правовой и экономический эффективность. на проект федеральный закон получать положительный заключение соответствующий профильный комитет и правительство российский федерация. я просить поддерживать этот законодательный инициатива, который вносить три депутат - я, депутат скотать и депутат лебедев.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" подготовить депутат пивненко, скотать и лебедев. законопроект предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс, с то чтобы предоставлять суд возможность принимать решение об участие осуждать, отбывать наказание в место лишение свобода, в судебный заседание путем использование система видеоконференцсвязь по вопрос, связывать с исполнение приговор. цель данный законопроект являться задача более эффективный осуществление уголовный судопроизводство в часть использование новый информационный технология, в частность видеоконференцсвязь. предлагать изменение позволять при личный участие осуждать в судебный заседание обеспечивать безопасность состав суд в ход уголовный судопроизводство, а также исключать возможность побег, совершение новый преступление во время доставление на судебный заседание. правительство россия поддерживать указанный законопроект. наш правовой управление замечание не иметь. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик или содокладчик? вопрос не иметься. быть ли желать выступать по данный законопроект? желающий нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 399 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 433 чело.    96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать    17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 12 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение срок полномочие избирательный комиссия". по доверенность автор, депутат государственный дума владимир николаевич плигин, законопроект представлять депутат государственный дума александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! мы знать, что даже у ведущий международный организация оставаться все мало и мало сомнение по вопрос состояние избирательный законодательство российский федерация, они высоко оценивать он, так как оно на сегодня являться один из самый продвигать, в он максимально учитываться общепризнанный принцип и норма международный право в область организация и проведение выборы и референдум, международный договор и иной документ. мы с удовлетворение отмечать, что весь система нормативный регулирование избирательный право в российский федерация в максимальный мера учитывать требование время, не стоять на место, а нередко даже вести ситуация за себя. разрабатывать и вносить данный законопроект, автор верно обращать наш внимание на вопрос управление и управляемость процесс выборы и референдум. вне всякий сомнение, каков управление, таков и стабильность, уверенность, защищенность, да и вообще состояние общество и государство. при это следовать отмечать, что всегда крайне важно иметь в вид соблюдение баланс конституционный ценность, недопущение перекос в формирование система отношение, а для этот весьма желательно при применение новый подход формировать одинаковый для все юридический последствие. и если мы обращаться к текст рассматривать законопроект, то отмечать достаточно высокий уровень соблюдение принцип правовой определенность. на этот принцип я, уважаемый депутат, обращать внимание потому, что это еще и один из критерий конституционность правовой норма, при то что неопределенность правовой норма - это обратный, это, по суть, отрицание равенство перед закон. в данный случай рассматривать законопроект, очевидно, обеспечивать синхронизация срок формирование такой система, как избирательный комиссия, и дальнейший их участие в организация и проведение выборы. важно отмечать и то, что вносить изменение не влечь переформирование комиссия, так как они касаться срок полномочие только тот избирательный комиссия, который быть сформировывать после вступление в сила настоящий закон. завершать свой информация, не мочь не отмечать еще один обстоятельство. на рассматриваемsq законопроект поступать довольно большой количество отзыв - пятьдесят, при это все пятьдесят отзыв положительный. нет замечание по законопроект у правовой управление аппарат государственный дума. конечно, уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать этот законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? два вопрос. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. александр петрович, по вновь принятый изменение полномочие президент быть теперь осуществлять в течение шесть год, как вы знать, а полномочие центральный избирательный комиссия мы до шесть год не быть продлевать?
москалец а. п. уважаемый коллега, когда я говорить о выборы и референдум, то это один уровень, и совершенно другой уровень - это власть в страна. президент - это гарант конституция, и ставить на один ступень этот позиция я казаться неверный.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков анатолий николаевич, ваш вопрос.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый александр петрович, понятно, почему в субъект, в пятьдесят, как вы сказать, быть положительный заключение. потому что весь избирательный комиссия возглавляться представитель один партия, хорошо вы известный, и они, естественно, за продолжение. но удивлять другой: почему нельзя проводить ротация, особенно в тот субъект, где быть сплошной нарушение избирательный законодательство, и почему бы сразу не предусматривать, чтобы в следующий избирательный комиссия быть представитель разный партия, как мы уже здесь неоднократно говорить об это?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый анатолий николаевич, то, что вы делать некий упор на то, что комиссия состоять из член один партия, в данный случай совершенно никак не стыковаться с мой вывод. для отзыв мы использовать не тот письмо, который присылать бы член или председатель избирательный комиссия, они вообще не присылать такой отзыв, отзыв направлять субъект право законодательный инициатива, который являться законодательный собрание соответствующий край, область, республика и округ. а там, как вы знать, у мы представлять разный партия. насчет ротация. этот законопроект не решать этот вопрос, это совершенно другой направление, это другой ситуация. и сейчас сводить этот два момент мы считать неуместный, потому что мы здесь только лишь решать вопрос синхронизация подход. вот и все.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться, пожалуйста. вопрос все. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? один выступать. пожалуйста, депутат шеин. включать микрофон.
шеин о. в. спасибо большой. наш фракция быть голосовать по данный законопроект свободно, то быть каждый депутат быть определяться самостоятельно. хотеть сразу сказать, что вопрос не в то, каков срок полномочие избирательный комиссия - четыре год или пять год, - вопрос в то, как формироваться этот избирательный комиссия, кто они подотчетный, какой нести ответственность за результат выборы, каков степень их честность при подведение итог соответствующий голосование. мы с вы все наблюдать, как в течение очень сжатый время - когда только пойти небольшой волна демократизация и честный правило - у мы совершенно изменяться соотношение голос на региональный выборы и три партия в март 2010 год - я не сказать бы оппозиционный, я сказать бы три партия невласть, который иметь в этот регион ранее 23-24 процент голос, получать 47 процент. я хотеть сказать, что это полезный в первый очередь для "единый россия", потому что позволять себя чувствовать в конкурентный среда, а внутри сам партия "единый россия" достойный, порядочный, приличный человек обеспечивать себя более уверенный внутрипартийный положение. именно монополия всегда вести к коррупция, в тот число к внутрипартийный коррупция, весь здесь в зал понимать, что я иметь в вид. поэтому "единый россия" - первый партия, который заинтересовывать в то, чтобы потерять тот монополия, который сегодня у она быть. я убеждать, что в этот зал подавлять большинство член править фракция чувствовать себя вовсе не комфортно в рамка тот миссия, который вы в этот зал, уважаемый коллега, вынужденный выполнять. это первый. второй. что касаться сам избирательный комиссия, у мы, очевидно, отсутствовать система управление, то быть когда некий вещь - подчас мы с они соглашаться, подчас не соглашаться - постулировать чуров, постулировать ивлев, постулировать другой коллега из центризбирком, это вообще никак, не влиять на нижестоящий избирательный комиссия. мы вы отлично понимать, что, когда нижестоящий избирательный комиссия формировать местный орган власть, муниципалитет, когда они этот муниципалитет, региональный орган власть подотчетный и подконтрольный, весь заявление, весь риторика, весь импульс, посыл из центризбирком в итог на место спокойно мочь игнорироваться и не выполняться. мы считать разумный в избирательный комиссия вводить разумный централизация, чтобы как минимум председатель муниципальный комиссия мочь назначаться только по предложение областной комиссия, равно как и областной - по предложение центризбирком. более то, мы считать необходимый изменять сам подход к формирование избирательный комиссия. что такой выдвижение в избирательный комиссия от общественный организация? общественный организация полно, они сотня. а когда из этот сотня общественный организация местный чиновник, мэр город, глава территория выбирать единица, который они считать наиболее достойный, мы понимать, что это не квота общественность, не квота коллектив, не квота избиратель, а это дополнительный квота тот гражданин, который сидеть на место, в территория, который буквально два час назад ругать представитель партия "единый россия" за то, что они вытирать нога даже о фронтовик. это ваш же коллега, мэр город, не наш товарищ, не в наш партия они состоять - в ваш партия. и вот этот же гражданин сегодня формировать нижестоящий избирательный комиссия, их львиный состав формировать именно этот гражданин. мы считать необходимый... и я просить бы коллега москалец в конец, мочь быть, воздерживаться от обычный практика, когда нет ответ на звучащий выступление в зал, и немножко прокомментировать то, о что я говорить. необходимо, чтобы избирательный комиссия формироваться на равный, пропорциональный основа весь четыре парламентский партия. а чего бояться? это вопрос обычный честность при подсчет голос, он не требовать такой уж высокий профессионализм. достаточно профессионализм у весь четыре партия, чтобы можно быть свой представитель делегировать в штаб избирательный комиссия. не только один "единый россия", не только один никто не понятный общественный организация и никто не понятный собрание избиратель по место их проживание обладать квалификация - весь четыре парламентский партия гораздо более профессиональный, чем этот собрание избиратель, чем этот никто не известный трудовой коллектив и никто не известный общественный объединение. поэтому мы предлагать формировать избирательный комиссия на равный, пропорциональный основа весь парламентский партия. да, председатель назначать соответственно сверху по предложение вышестоящий избирательный комиссия - это разумный, это правильный, потому что должный быть некий рефери, который мочь бы выступать при наличие разный точка зрение и при необходимость иметь бы, соответственно, "золотой голос", "золотой акция". и еще о что хотеться бы сказать. вот весь тот изменение, о который сейчас мы с вы говорить, требовать очень быстрый, немедленный принятие. нельзя откладывать на следующий год. в следующий год мы быть все говорить, что время оставаться мало, больше то, быть иметь саботаж в следующий год, специальный пропуск по срок, чтобы не менять избирательный законодательство, чтобы максимально замораживать этот реформа, этот преобразование, если хотеть, модернизация - я это слово тоже употреблять - до 2011 год, чтобы проводить выборы по старый правило и старый канон. а кто в страна нужный нелегитимный власть, который не вызывать доверие у народ? кто нужный власть, в честность формирование который общество, мягко скажем, не убеждать? никто это не надо. и мы жить не в безвоздушный пространство. это вопрос легитимность российский власть и легитимность наш отношение с внешний партнер. возвращаться назад, хотеть сказать следующий. да, можно обсуждать: четыре год, пять год - это тема свободный дискуссия, допускать, в рамка наш фракция быть разный точка зрение, - но надо обсуждать и другой вопрос: вопрос формирование избирательный комиссия на равный основа весь партия, надо обсуждать вопрос, касаться централизация управление избирательный комиссия сверху вниз. и тогда мы быть спрашивать с иванов или кто-то другой, кто быть во глава центризбирком, за то, почему так выборы заканчиваться, и мы никто не отвечать, мы никто не сказать в ответ, что нижестоящий комиссия не подчинять, нет система их подотчетность, мы такой слово не услышать. быть, естественно, ответственный центральный избирательный комиссия, а не только тот, который писать некий, так сказать, безразличный предписание на место. больше то, необходимо, наконец, принимать решение о выборы по партийный список на муниципальный уровень, о выборы по партийный, и только партийный, список на уровень региональный собрание. я просить бы коллега москалец тоже прокомментировать, что сегодня происходить в рамка рабочий комиссия при центральный избирательный комиссия по этот вопрос. расход на технический преобразование, в тот число коиб, веб-камера, прозрачный урна, необходимо закладывать в бюджет на следующий год, чтобы везде они быть, во весь крупный город, во весь региональный столица. это весь надо обсуждать сегодня, надо весь этот решение принимать не поздно чем осень, вносить законопроект в осенний календарь. это задача профильный комитет, и я просить бы профильный комитет вносить этот вопрос в повестка день в сентябрь - октябрь этот год. часть этот законопроект мы уже, лично я, вносить, мы готовый еще поработать вместе с вы, уважаемый коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. полномочный представитель президент не желать выступать? нет. правительство? также. заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, к сожаление, олег васильевич в свой выступление использовать лишь название данный законопроект, но выступать без учет тот цель и задача, который решать этот законопроект, поэтому ни при какой условие его предложение нереализуемый в объем данный материал. ну а на будущее регламент мы подсказывать, как нужно действовать, если у мы возникать какой-то вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в связь с изменение срок полномочие избирательный комиссия". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 412 чело.    91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать    38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 13 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административныхправонарушение". доклад представитель государственный собрание курултай республика башкортостан депутат государственный дума рамиля кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 5.35 кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать установление административный штраф за неисполнение или ненадлежащий исполнение родитель или иной законный представитель несовершеннолетний обязанность по содержание, воспитание, обучение, защита право и интерес несовершеннолетний в предел от 1000 до 1500 рубль. в настоящий время данный санкция предусматривать штраф от 100 до 500 рубль. при это из указанный санкция предлагаться исключать административный наказание в вид предупреждение. также данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 5.36 кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать установление размер административный штраф за нарушение руководитель учреждение, в который находиться ребенок, оставаться без попечение родитель, либо должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление порядок или срок предоставление сведение о несовершеннолетний, нуждающийся в передача на воспитание в семья (на усыновление (удочерение), под опека (попечительство) или в приемный семья) либо в учреждение для ребенок-сирота или для ребенок, оставаться без попечение родитель, а равно предоставление заведомо недостоверный сведение о такой несовершеннолетний в предел от 3 тысяча до 5 тысяча рубль. в настоящий время данный санкция составлять от 1 тысяча до 1500 рубль. за совершение вышеуказанный субъект действие, направлять на укрытие несовершеннолетний от передача на воспитание в семья (на усыновление (удочерение), под опека (попечительство) или в приемный семья) либо в учреждение государственный, устанавливать штраф в предел от 10 тысяча до 15 тысяча рубль. по мнение субъект законодательный инициатива, государственный собрание - курултай республика башкортостан, действующий санкция, предусматривать статья 5.35 и 5.36 кодекс, не соответствовать общественный опасность совершенный деяние, и по этот причина применение административный наказание не отвечать поставлять цель защита ребенок от недобросовестный родитель, педагог и должностной лицо. для полнота рассмотрение вопрос необходимо здесь сказать, что кроме административный санкция за ненадлежащий исполнение или недобросовестный исполнение родительский обязанность, кроме административный регулирование этот отношение законодательство предусматривать и другой форма, такой как регулирование семейный кодекс, а также уголовный ответственность в крайний случай. между то вопрос изменение санкция по данные административный правонарушение требовать всесторонний, тщательный обсуждение и проверка на соответствие нынешний реалия. при это должный быть учитывать такой обстоятельство, как состояние преступность и правонарушение среди несовершеннолетний, санкция и мера превентивный воздействие. наряду с это должный быть учитывать вопрос дальнейший совершенствование мера предупредительный-воспитательный характер. в связь с излагать субъект законодательный инициатива, государственный собрание - курултай республика башкортостан, предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рамиль кабирович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект об увеличение административный штраф в случай неисполнение обязанность по содержание и воспитание ребенок, а также в случай нарушение порядок предоставление сведение о несовершеннолетний, мы сразу отмечать значительный его субъективность и, я бы сказать так, зауживать подход как к анализ и оценка действующий законодательство, так и к предлагать нововведение. при это нововведение заключаться только в один - в несколько раз увеличивать размер штраф при абсолютный сохранение действующий диспозиция указанный норма. находить же что-либо в представлять материал в план обоснование позиция автор не представляться возможный, так как никакой анализ ситуация, никакой факт, никакой обобщение административный, судебный или иной практика они не содержать. при это серьезный сомнение вызывать тезис о то, что не мочь якобы служить основание для изменение такой санкция тот факт, что большинство лицо, привлекать к ответственность, не иметь место работа и источник доход. я, конечно, сейчас довольно грустно пошутить, но если исходить из такой позиция, то хорошо все быть оказывать воздействие в этот ситуация смертный казнь. но это же, уважаемый коллега, невозможно. полагать, мы весь убеждать, что механический увеличение наказание - это не всегда панацея от весь беда. да, например, в область безопасность дорожный движение в сила особый подготовка водительский состав такой увеличение часто сразу приводить к положительный эффект, но в сфера воспитание и содержание несовершеннолетний такой подход являться весьма и весьма, если не сказать исключительно, спорный, так же как и не являться однозначный понятие надлежащий исполнение родитель свой обязанность, так как один родитель мочь обеспечивать свой ребенок дорогой одежда, аппаратура, питание, театр, поездка на море и так далее, а у другой, как мы знать, и на велосипед не хватить. и еще следовать отмечать, что автор останавливаться на возможность только административный воздействие. в принцип тут правильно докладчик отмечать, что при это почему-то, так сказать, не очень активно обращать внимание на возможность уголовный кодекс, гражданский кодекс, семейный кодекс, а они ведь тоже содержать правовой институт, который решать именно этот вопрос. учитывать излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? так, пожалуйста, апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в. александр петрович, спасибо за выступление. у я такой вопрос к вы, как опытный юрист, законодатель. в связь с предлагать поправка сказать, пожалуйста, как мы законодательно должный откликаться и какой ваш мнение по повод то, что многие избиратель в связь с этот проблема - отец и ребенок, взаимоотношение поколение - вносить предложение принимать отдельный закон, скажем, о взаимный ответственность родитель и ребенок? ваш мнение - нужный этот закон? вы извинять, это не совсем по тема, вернее, тема тот, но не по этот закон. быть добрый, высказывать на этот счет свой мнение. спасибо заранее.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый алевтина викторовна, вообще-то, в качество такой отдельный закон мочь вполне рассматриваться семейный кодекс. в он все расписывать: как действовать один сторона и другой сторона, как осуществляться родительский право, я к пример говорить, и как осуществляться лишение родительский право, и как ограничиваться родительский право, и каков обязанность ребенок по содержание родитель, то быть там быть буквально все. и если принимать какой-то закон, наступать конкуренция норма. другой дело, что можно с семейный кодекс как-то работать, я готовый с это соглашаться, но не в режим этот законопроект, в который почему-то за основа взять не семейный кодекс, а административный. почему-то административный воздействие считаться норма, хотя, если сегодня учитель взять линейка и щелкнуть по лоб ученик, мы сразу говорить: учитель, ты не правый, ты нарушать право человек. правильно мы говорить, не так надо действовать. а здесь почему-то мы считать нормальный сформировывать такой дубинка, который только оставаться подводить к гильотина, и все нормальный тогда у мы быть. я считать, что такой подход все-таки неуместный. я еще раз говорить, что драконовский мера можно принимать для безопасность на транспорт, общественный безопасность, но в режим воспитание и в режим родственный отношение это невозможно. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза". государственный дума ставропольский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с доклад выступать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон. данный законопроект предусматривать внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза" в часть дополнение перечень объект государственный экологический экспертиза федеральный уровень проектный документация по рекультивация земля сельскохозяйственный назначение, нарушать при разработка месторождение полезный ископаемое, включая общераспространенный полезный ископаемое. комитет данный законопроект в представлять редакция не мочь быть поддерживать, так как его положение не согласоваться с отдельный законодательный акт российский федерация и вносить правовой неопределенность в регулирование соответствующий отношение. так, статья 77 и 78 земельный кодекс российский федерация определять, что земля сельскохозяйственный назначение не мочь использоваться в цель разработка месторождение полезный ископаемое, так как это не соответствовать их целевой назначение. в соответствие с часть 12 статья 48 градостроительный кодекс российский федерация и постановление правительство российский федерация от 16 февраль 2008 год N 87 "о состав раздел проектный документация и требование к их содержание" технология и параметр осуществление мероприятие по рекультивация нарушать земля определять в соответствующий раздел проектный документация объект капитальный строительство, который подлежать государственный экспертиза. в соответствие с положение закон российский федерация "о недра" порядок и срок подготовка проект рекультивация земля должный содержаться в лицензия на пользование недра. также статья 19 федеральный закон "о землеустройство" проект рекультивация нарушать земля относить к вид землеустроительный документация, который в соответствие со статья 6 этот же закон в цель обеспечение соответствие этот документация исходный данные, технический условие и требование подлежать государственный экспертиза землеустроительный документация. кроме то, законопроект в представлять редакция не решать излагать в пояснительный записка задача по поэтапный проведение рекультивация земля сельхозназначение. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, гпу президент. ну и, соответственно, комитет просить отклонять данный законодательный акт. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума гульнара ильдусовна сергеева. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! государственный совет республика татарстан вносить данный законопроект, который направлять на снижение количество преступление, связывать с хищение средство подвижный радиотелефонный связь (в дальнейший я быть говорить "мобильный телефон"). по данные министерство внутренний дело республика, более семнадцать тысяча такой преступление совершаться ежегодно. в связь с это быть подготовить данный законопроект. этот проблема актуальный для весь регион, и это понятный. причина совершение данный преступление - это легкость хищение, возможность использование в дальнейший похищать телефон и, соответственно, возможность сокрытие данный средство. зарубежный и отечественный опыт быть изучать в республика татарстан. быть определенный технический возможность, потому что каждый мобильный связь иметь свой идентификационный номер и, соответственно, оператор сегодня иметь также оборудование, программный обеспечение, для то чтобы идентифицировать данный похищать средство мобильный связь и приостанавливать оказание услуга связь. в связь с это данный проект предлагать следующий: по решение суд приостанавливать оказание услуга связь по инициатива следствие. и соответственно, оператор обязанный в этот случай приостанавливать оказание данные услуга. в заключение профильный комитет указываться, что давать вопрос уже урегулировать в федеральный закон, однако я просить обращать внимание, что действительно оператор обязывать приостанавливать оказание услуга связь, но только в определять законодательство случай, а основной масса совершать преступление связанный с хищение средство мобильный связь, как это происходить в обычный жизнь, а не с террористический действие, как, например, это указывать в федеральный закон. в связь с это мы просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, хотеть сказать, что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс...". считать, что затрагивать в законопроект проблема на сегодняшний момент уже урегулировать федеральный законодательство, в частность федеральный закон "о связь", "о противодействие терроризм", "о федеральный служба безопасность" и "об оперативно-розыскной деятельность". так, в соответствие с пункт 2 статья 44 федеральный закон "о связь" приостановление услуга связь возможно по инициатива лицо, являться сторона договор об оказание услуга связь, оператор связь и пользователь услуга связь без судебный решение. при это, как указывать в пункт 3 статья 64 называть федеральный закон, оператор связь производить приостановление услуга связь юридический и физический лицо на основание их личный заявление в письменный форма. и соответственно, необходимость в установление судебный запрет мы не видеть в этот случай. правительство российский федерация также не поддерживать указанный законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума тоже иметься замечание правовой характер. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент? правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 102 чело.    22,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать    346 чело.    76,9%
результат: не принимать
не принимать. проект постановление государственный дума. пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект парламентский запрос государственный дума заместитель председатель правительство российский федерация сергей борисович иванов "о замена цифровой обозначение пассажирский терминал международный аэропорт шереметьево". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! значительный или не очень значимый тема мы сегодня обсуждать? ну, наверное, на фон то, что происходить в последний два неделя с точка зрение безопасность на транспорт, с точка зрение трагический событие, который мы уже обсуждать, и то, что происходить с польский лайнер, который, к сожаление, потерпеть крушение на наш территория, и мы сегодня почтить память погибший минута молчание, наверное, не очень значимый, но, на мой взгляд, быть два причина, почему мы должный это сделать. первый. этот тема мы начинать обсуждать сразу после новый год, когда происходить сам событие, о который мы быть говорить. все, как видеться, крыться в мелочь, но на самый дело, на мой взгляд, говорить мы не о мелочь. а говорить мы о то, что по решение авиационный власть, а более конкретно руководство оао "международный аэропорт шереметьево" (напоминать, что 100 процент акция этот предприятие принадлежать государство), в конец прошлый год быть принимать, на мой взгляд, - в этот часть свой выступление я сказать - странный решение о переименование цифровой обозначение терминал, причем исторически складываться (вы помнить: шереметьево-1, шереметьево-2), на наименование буквенный. причем коллега говорить: ну, а что тут, буква, цифра - какой разница? для уточнение, для весь мы, для весь наш согражданин, который направлять мы уже сотня обращение по этот повод, хотеть сказать, что наименование буквенный, но на язык иностранный. так вот почему, я считать, мы этот тема должный обсуждать, почему мы обращаться сегодня к заместитель председатель правительство и просить - ну, в этот место сказать - этот казус исправлять? во-первых, потому, что быть конституция российский федерация, который четко определять, что государственный язык на территория наш страна - русский. напоминать, что в 2005 год мы с вы принимать федеральный закон о статус русский язык, который тоже четко определять, что любой информация любой толк, любой вид, касаться в тот число и предоставление услуга, россиянин должный получать на русский язык. а теперь здравый смысл. естественно, прежде чем выходить на этот трибуна и призывать вы поддерживать наш парламентский запрос, комитет проводить соответствующий работа. и в рамка переговоры, и официально мы обращаться, естественно, и к руководство шереметьев, и к руководство министерство транспорт. единственный разумный аргумент, который быть приводить: буквенный наименование на иностранный язык удобный пилот и вообще член альянс "Sky Team", в который входить компания "аэрофлот". это единственный аргумент. изучать зарубежный практика, посмотреть, что происходить в международный аэропорт-хаб, на который мы равняться, какой аэропорт мы хотеть бы видеть в будущее. получаться, что из тридцать крупный международный аэропорт только в три использоваться буквенный обозначение терминал. это, кстати, только в соединять штат. посмотреть на европейский хаб, который тоже обслуживать гораздо больший количество пассажир, чем наш аэропорт шереметьево. из двенадцать крупный хабов только в два - в амстердам и в берлин - принятый обозначение буквенный. но теперь опять возвращаться к самый главное: для весь европеец, для североамериканец родной язык являться тот язык, который существовать на основа латинский алфавит, а в основа русский алфавит - ну, не я вы говорить - кириллица. еще один интересный нюанс. вот сегодня, непосредственно перед то как выходить на трибуна (предполагаться мой выступление в первый половина день), давать задание помощник позвонить прямо в аэропорт шереметьево и задавать вопрос. например, у я в билет написать: терминал "B", ну, по-русски это "вэ", куда я ехать? начинать в ответ спрашивать еще раз: "как у вы написать, какой буква - по-русски илипо-английски?" это отвечать в справочный в шереметьево! "у мы написать, они говорить, - по-русски буква "б". - "а, так это, наверное, старый терминал 1. вы помнить шереметьево-1? вот туда и поехать". позвонить, вот когда выходить из этот зал, сам позвонить или давать задание свой помощник. задавать следующий вопрос вместе с коллега: "а где же у вы терминал "а"?" - "зарезервировать под терминал бизнес-авиация". то быть первый буква алфавит, который во все, наверное, язык, на латиница и на кириллица, первый буква алфавит, - под бизнес-авиация. я говорить: "хорошо, но вот вы запланировать построить следующий терминал, который быть после F. а там какой буква быть?" - "а там быть G". вот это вообще... как говориться, приезжать. но если весь остальной буква кое-как можно различать, вы весь владеть иностранный язык, то буква G - это такой значок, который можно условно называть буква "г". тут мы человек вообще запутывать окончательно. то, что происходить в новогодний праздник, то, что происходить поздно, вы хорошо знать, избиратель к вы обращаться. я сегодня не призывать к то, чтобы мы с вы обращаться к заместитель председатель правительство с то, чтобы быть восстанавливать исторический справедливость, потому что действительно шереметьево-2 - это ворота наш страна, и мы весь помнить тот время, когда россия быть... когда советский союз быть закрывать для иностранец и для россиянин быть очень ограниченный выезд за рубеж, и все прилетать в шереметьево-2. он и шарик любовно называть, потому что знать, что это действительно так. но я пытаться апеллировать к логика (это быть удобный и понятно и иностранный пилот, и иностранный гражданин, который приезжать на наш земля): оставлять исторический название шереметьево-1 и шереметьево-2, а под строиться терминал можно зарезервировать цифра "3", "4", "5", "6" - там мочь быть и "10", и "12" с учет грузовой аэропорт. и наверное, последний аргумент: ну давать уважать сам себя! почему же мы для кто-то должный создавать какой-то удобство, и прежде все для иностранец? это прежде все наш, московский, это российский авиационный ворота, который должный существоватьс понятный для наш гражданин цифра. сегодня очень замечательный день день рождение: исполняться пятьдесят год генеральный директор международный аэропорт шереметьево господин василенко михаил михайлович. в день принятие этот наш парламентский запрос я хотеть от мы с вы он поздравлять и выражать надежда, что он и себя, и мы сделать подарок. и мы, конечно, в деликатный формулировка обращаться к сергей борисович иванов и требовать (наверное, можно сказать и так) последовать здравый смысл и вернуть цифра в название терминал. ну и для господин василенко... мочь быть, он хорошо я понимать, если я еще раз поздравлять он с день рождение на английский язык *. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. подождать минуточка. уважаемый депутат, у мы быть шесть вопрос. пожалуйста, депутат юрчик, ваш вопрос.
юрчик в. г., фракция кпрф.
спасибо.
сказать, пожалуйста, для то чтобы переименовывать терминал, нужно обязательно решение государственный дума, что ли? это государственный вопрос? что, сам фирма не мочь решать этот вопрос? почему?
шишкарев с. н. этот вопрос, к сожаление, на уровень наш взаимоотношение с министерство транспорт и с руководство международный аэропорт шереметьево до сей пора не решать. я считать этот вопрос государственный, потому что через этот ворота страна ежегодно проходить пятнадцать миллион человек.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с. сергей николаевич, вопрос ясный, но не казаться ли вы, что мы принижать вообще авторитет государственный дума, когда заниматься вот такой запрос? в конец конец, там у санузел табличка тоже не оптимальный. ну и что, мы быть и этот тема, как говориться, через парламентский запрос регулировать? у мы транспортный сообщение с отдалять населять пункт вставать скоро, человек не смочь добираться до райцентр. наверное, у комитет по транспорт быть более важный тема для запрос правительство, который, кстати, на они очень плохо реагировать. вот как вы на это смотреть?
председательствующий. пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый коллега, я же с это начало. я сегодня вместе с владимир абдуалиевич васильев принимать участие в заседание межведомственный рабочий группа, создавать по распоряжение президент, по вопрос комплексный обеспечение безопасность на транспорт. вопрос высокий крыша! но почему мы подымать этот вопрос, считать он важный, государственный и достойный внимание депутат государственный дума? потому что я не хотеть, извинять, каркать с этот трибуна: как бы потом этот иностранный, латинский буква не приводить к очередной трагедия.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей николаевич, наверное, надо сделать такой запрос, но у я возникать вопрос. а вы не обращать внимание на то, что весь билет, который вы брать на самолет, - они весь на английский язык? вы не обращать внимание на то, что, сказать, билет во владивосток стоять в два раз дорого, чем в лос-анджелес? вот этот вопрос, мочь, тоже включать в этот обращение, тогда оно быть комплексный? почему билет на английский? почему билет дорогой? то быть пусть он комплексно разбираться, не только с буква.
шишкарев с. н. спасибо, николай васильевич. многий из сидеть здесь депутат обращаться ко я по повод обслуживание в аэропорт и стоимость услуга. и что твориться, еще раз говорить, на новый год, когда человек объявлять, что они прилетать в один терминал, а привозить в другой... багаж ждать три час! вы же знать, что этот вопрос в компетенция комитет, они обсуждаться еженедельно даже на заседание. а то, что у мы ценообразование совершенно необъяснимый... а сейчас начинаться лето, и вообще быть полный кавардак, потому что, как компания говорить, это период заработок. они вроде как полгода в убыток работать, а теперь начинать компенсировать свой расход. но тема этот быть вместе подымать и обсуждать.
председательствующий. спасибо. депутат таскаев владимир павлович, ваш вопрос.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый сергей николаевич, я тоже считать, что давать вопрос - это, наверное, компетенция ваш комитет. а что, председатель совет директор, министр транспорт не реагировать на ваш, так сказать, замечание или предложение? почему мы должный решать и указывать он? может, мы хорошо разбираться? вот вы знать, какой там состав учредитель? сколько там частный лицо? почему министр - председатель совет директор там? и какой там... быть огромный вложение федеральный деньги... вот это, наверное, важный мы. а как называться... я думать, что решение комитет вы вполне мочь указывать и обязывать они это выполнять. при что тут государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. но если мы быть самоустраняться, я еще раз говорить, от тот злободневный вопрос, который ставить избиратель, я считать, это неправильный. а вопрос этот следующий, я же вы набросать повестка, мы сейчас мочь обсуждать, но не в рамка ответ даже на ваш вопрос: почему построить терминал, который называться "д", почему терминал 3, который стоять 1 миллиард 200 миллион евро... почему сегодня международный аэропорт шереметьево искать возможность по обслуживание кредит, выдавать вэб и пытаться конвертировать акция? это тоже предмет наш будущий разбирательство. мы построить самый дорогой терминал в европа.
из зал. в мир!
шишкарев с. н. ну, в мир - не знать.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. сергей николаевич, все-таки вы на вопрос-то отвечать: почему мы обращаться к иванов сергей борисович, а не к председатель совет директор, министр транспорт?
шишкарев с. н. докладывать: потому что к министр транспорт я, как председатель комитет, уже обращаться, о суть его ответ я вы докладывать. а сергей борисович иванов - это заместитель председатель правительство, который отвечать, курировать, в его компетенция находиться вопрос транспорт.
из зал. (не слышно.)
шишкарев с. н. вот я подсказывать николай васильевич, что то более он филолог, хорошо знать и русский, и английский язык - рассудить.
председательствующий. спасибо. депутат куликов александр дмитриевич, ваш вопрос.
куликов а. д. спасибо. сергей николаевич, надо похвалить вы и поддерживать, потому что вы сегодня подымать вопрос, связывать с использование русский язык на такой высокий уровень, в тот число в госучреждение и на объект, аналогичный шереметьево. правильно! этот позиция как раз поддерживать компартия российский федерация, который почти два десяток год об это говорить, - о необходимость не забывать, к что и к кто мы принадлежать. вместе с то вопрос заключаться в следующий: в правительство уже с кто-то прорабатывать вопрос, иванов ждать этот документ, с он встречаться, говорить? быть вероятность то, что иванов как вице-премьер поддерживать обращение государственный дума?
шишкарев с. н. у мы быть уверенность, если быть консолидированный решение, а данный решение прежде все подготовить политический партия "единый россия", поэтому мы уверять, что ответ сергей борисович иванов быть положительный.
председательствующий. депутат емельянов михаил васильевич, ваш вопрос.
емельянов м. в. уважаемый сергей николаевич, прежде все я хотеть вы уверять в искренний уважение к вы, мы с вы много работать как с серьезный человек и решать серьезный вопрос. ну, вот этот вопрос не вызывать впечатление очень серьезный, по крайний мера достойный запрос к вице-премьер от имя государственный дума. в этот связь такой вопрос: использовать ли вы другой форма депутатский реагирование - протокольный поручение, индивидуальный депутатский запрос, коллективный депутатский запрос, решение комитет? почему мы сразу использовать такой мощный оружие? и все-таки сам постановка вопрос, ну, какой-то абсурдный. ведь так же можно доходить до крайность: сегодня мы против латинский обозначение терминал, а завтра давать выходить с решение или с запрос о то, чтобы переименовывать буква на шахматный доска, - там тоже латинский алфавит: давать вместо буква от "а" до "н" быть писать буква от "а" до "д". зачем это делать?!
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
шишкарев с. н. михаил васильевич, не мочь вы не отвечать тоже слово искренний уважение. действительно, мы с вы решать не менее важный вопрос, чем обсуждать сегодня. я в четвертый раз повторять: весь мера депутатский, комитетский уровень реагирование быть использовать, вплоть до телефонный обращение к генеральный директор и руководитель международный аэропорт шереметьево. этот метод не возыметь нужный, правильный воздействие, диалог не получаться, он быть неконструктивный. а сравнивать воздушный ворота страна с шахматный доска, на мой взгляд, не то чтобы некорректный, наверное, вот это как раз очень приземленно получаться. а в шахматы мы с вы сыграть.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. вопрос все. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? у мы с вы три выступать: депутат рябов, депутат иванов и депутат емельянов. депутат рябов. включать, пожалуйста, микрофон.
рябов н. ф. спасибо. уважаемый товарищ, коллега! рассматривать сейчас вопрос, данный обращение, по большой счет, говорить о то, что, очевидно, мы доходить до такой состояние, что приходиться мы именно обращаться в правительство с просьба о переход с буквенный на цифровой обозначение терминал. и правильно, что поставлять такой вопрос. действительно, с цифра более понятно, и не только депутат государственный дума, но и весь прилетать, в тот число иностранец. но мы должный, вообще, себя задавать вопрос: почему это происходить в страна? почему сегодня государственный дума разбирать действительно чуть ли не быть надпись на табличка в туалет? а потому, что государственный власть устраивать такой образ, что частный сектор как хотеть, так себя и вести. вертикаль власть в страна не существовать! структура министерство, который быть создавать в советский время, сегодня аннулировать, уничтожать, и каждый хозяйствовать субъект вести себя так, как желать, как хотеть. и только что выступать подтверждать, что телефонный переговоры не давать адекватный решение, поэтому и вынести вопрос на уровень государственный дума. посмотреть, что у мы в страна твориться! премьер-министр, или председатель правительство, путин ежедневно выезжать на различный предприятие и там вести хозяйственный совещание. до какой степень мы вообще опускаться?! или взять то, как сегодня мы с вы разбирать законопроект о внесение изменение в закон "о ветеран": власть на место не желать выполнять указание президент, указ президент, начинать разный заковырочка искать, чтобы ветеран не поставлять на учет. то быть отсутствовать вертикаль власть, отсутствовать управляемость сегодня! и результат это являться то, что сегодня мы доходить до такой разбирательство. пока в страна не восстанавливаться управляемость государство, пока не восстанавливаться вертикаль власть, мы так и быть ходить по замкнутый круг, мы так и быть участвовать постоянно в разборка, где происходить авария, где упасть самолет, где случаться то, что не ожидать никогда. доходить уже до то... личный приходиться приводить пример: в прошлый раз садиться в самолет компания "UTair", из внуково уже выруливать на взлетный полоса - вдруг останавливаться, глушить двигатель, в итог через пятьдесят минута выяснять, что на передний стойка шасси лопнуть шина. возникать вопрос: если бы еще пять минута шина этот выдерживать - и мы бы, так сказать, собирать бы труп. это почему? потому, что никто ни за что не отвечать, никто ни перед кто не нести никакой ответственность! вот о что сегодня надо говорить на уровень государственный дума, приводить в чувство в первый очередь правительство страна, начинать с министерство. и очевидно, надо поставлять вопрос о создание вертикаль, вертикаль именно отраслевой министерство, когда каждый министр понимать, что у он в отрасль происходить, за что он отвечать и чем он управлять. не создавать это - так и быть менять табличка на терминал аэропорт и, мочь быть, на какой-то другой здание, помещение, так мы и быть разбираться, русский языкприменять или иностранный. вы проходить по город и весь и посмотреть что ни магазин, то надпись на иностранный язык. и пора действительно читать и не мочь понимать, что она означать. и с терминал в шереметьево действительно проблематичный разбираться становиться, непонятный, в какой терминал надо приезжать и откуда улетать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай федорович. депутат иванов сергей владимирович, ваш выступление, пожалуйста.
иванов с. в. вы знать, коллега, я, наверное, не становиться бы выступать по данный вопрос, но вчера в "весть-24" сказать, что я инициатор данный постановление, хотя никакой отношение к он я не иметь, ну и, разумеется, сказать: вот, дескать, дума делать нечего, глянуть, какой вопрос заниматься. я бы предостерегать от такой отношение: государственный дума заниматься вообще весь вопрос, который быть в страна. но, с другой сторона, уважаемый коллега, все-таки, наверное, не этот главное. когда вы подъезжать к любой аэропорт, абсолютно к любой аэропорт, вы видеть огромный очередь из машина. а что они делать? а они ждать, пока прилетать кто-то, кто они встречать, потому что заезжать на территория аэропорт стоить бешеный деньги. кто принадлежать весь это? что, этот частный собственник строить этот аэропорт, чтобы потом стричь купон? в прошлый созыв у мы один депутат не вытерпеть и сломать шлагбаум, и правильно сделать. это не их собственность, они она прихватизировать. вы посмотреть, какой там цена, в этот аэропорт. за какой-то несчастный чашка кофе там 500-600 рубль драть - это нормальный?! этот государство у мы так устраивать, да? у мы председатель совет директор руководить этот комплекс, и председатель комитет не мочь ничто сделать, ничто не мочь сделать! о что далеко-то говорить, коллега? а все происходить потому, что профанация вот тут и тут. дума ничто не решать, и не надо кричать, что посещаемость надо увеличивать. а что здесь делать? все решать, у вы у все шпаргалка лежать, не так, что ли? не противно, что кто-то, самый крутой сюда приходить, повякать и сваливать, а мы здесь все сидеть и делать вид, что играть в демократия: глянуть, мы весь мочь выступать и свой мнение высказывать. хотя не всегда, потому что, когда кто-то надоедать, мочь подходить и сказать: прекращать, по один от фракция. не так происходить? именно так и происходить, уважаемый коллега. мы жить на пальма, у мы недавно увольнять прекрасный женщина, она сорок пять год работать не то управлять, не то еще кто-то. сорок депутат подписываться, а какой-то клерк несчастный из управление дело президент, заниматься обслуживание здание, сказать: "ах, они за вы заступаться? они богатый - ну и вперед, пусть они брать вы на обеспечение, а я вы увольнять". о мы уже нога вытирать все кто не лень! и вот то, что сейчас данный проект постановление выноситься, да еще и обсуждаться... коллега, я вы все поздравлять. вспомнить верховный совет, который мочь вызывать на ковер любой, давать пинок под зад так... или, приезжать, депутат мочь решать любой вопрос. что мы сейчас мочь решать? ничего абсолютно. вот этот постановление - "шереметьево-1", "шереметьево-2", "а", "в", "с", хаб, не хаб и так далее - это весь, понятный, надо, конечно, менять, но, ребята, мы, государственный дума, тратить бешеный деньги для что - для вот этот спектакль? не стоять, наверное, это делать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. депутат емельянов михаил васильевич, ваш выступление. включать, пожалуйста, микрофон.
емельянов м. в. уважаемый коллега, действительно, очень странный постановление, и мочь быть, не стоить бы даже и выступать по он, для то чтобы сэкономить время, но не мочь не выступать для то, чтобы впоследствии мы не вноситься такой постановление, проект постановление. ну ведь вопрос совершенно... настолько мелкий, что не мочь он рассматриваться государственный дума. ну неужели комитет по транспорт не волновать другой проблема, который быть в транспортный отрасль? ну почему не подготовить постановление с обращение к премьера или к вице-премьер по повод то, что у мы, по суть, загибаться отечественный авиация? ведь большинство парк самолет - это импортный самолет, и не потому, что наш плохой, а потому, что такой экономический политика. мы закупать за бешеный деньги высокоскоростной поезд - свой наработка гнобиться. в тот же время китай, который еще пятнадцать год назад учиться тапочек и трусы шить, уже американец быть строить этот высокоскоростной поезд и создавать совместный предприятие с "дженерал электрик". а мы уже, извинять, и трусы, и носок разучиваться шить. вот об это, мочь быть, надо говорить - почему высокий технология не развиваться в транспортный отрасль, что очень актуально для такой большой страна, как россия? а мы дискутировать, быть этот "б" или "B", быть этот "G" или "г" - не это надо заниматься, не на это надо тратить парламентский время. поэтому мы не быть голосовать за этот постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. депутат войтенко виктор петрович, ваш выступление. включать микрофон.
войтенко в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вы, наверное, обращать внимание, что под этот обращение, под этот документ подписываться член комитет по транспорт, кстати, представитель весь фракция. и давать вопрос, конечно, очень серьезный, и аргумент, который приводить председатель комитет, действительно очень существенный. мы должный действовать в интерес наш избиратель, а интерес наш избиратель... быть приводить пример: не мало пятнадцать миллион проходить через аэропорт шереметьево, через этот терминал. конечно, очень многие испытывать серьезный неудобство, и наверное, не только простой гражданин, но и другой, в тот число и наш депутат. сегодня можно заговаривать этот проблема, так сказать, решать какой-то другой вопрос, но как быть смотреть наш избиратель на то, что мы простой вопрос в интерес наш избиратель... действительно сложный вопрос, и он не решаться, а раз он не решаться, значит, мы вправе принимать какой-то мера для его решение. и мы этот вопрос решать, такой образ, выставлять сегодня... выступать много говорить на самый разный тема, только не о то, что нужно сделать в интерес наш избиратель. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать постановление. этот постановление ждать наш избиратель, и я думать, что они оценивать правильно наш действие. спасибо.
председательствующий. спасибо. выступление завершать. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать. заключительный слово требоваться докладчик? включать, пожалуйста, микрофон депутат шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н. спасибо, надежда васильевна. коллега, я два слово сказать. вы действительно иногда превращать маленький или большой вопрос в шоу. можно действительно начинать обсуждать один тема и переходить на другой. но я еще раз повторять: я считать этот вопрос достойный наш внимание, потому что весь мы здесь собираться прежде все для то, чтобы помогать защищать конституция российский федерация. я, видно, не очень громко это говорить, или не быть услышать. призывать весь фракция поддерживать это постановление, поскольку этот вопрос касаться конституция, закон о русский язык и затрагивать интерес миллион наш гражданин, который приезжать и уезжать через этот аэропорт. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация сергей борисович иванов "о замена цифровой обозначение пассажирский терминал международный аэропорт шереметьево". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 401 чело.    89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать    49 чело. 10,9%
результат: принимать
решение принимать. продолжать рассмотрение законопроект в первый чтение. блок "экономический политика". пункт 18 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". вера владимировна белоречево, представитель законодательный собрание вологодский область, просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать запрет на создание общий долевой собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, принадлежать на право собственность один лицо, путем отчуждение доля в право собственность на такой земельный участок, за исключение случай, предусматривать гражданский кодекс российский федерация, а также случай совершение сделка между лицо, признавать в соответствие с семейный кодекс российский федерация член семья или близкий родственник. законопроект не мочь быть поддерживать, поскольку предлагать изменение не влечь правовой последствие и не изменять действующий правило. согласно действующий норма к сделка, совершать с доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, в настоящий время уже применяться правило гражданский кодекс. кроме то, в настоящий время и так не допускаться продавать земельный доля лицо, не являться участник долевой собственность, сельскохозяйственный организация или член крестьянский (фермерский) хозяйство, который использовать земельный участок. внесение же предлагать законопроект изменение фактически являться признание то, что действующий законодательство допускать совершение иной сделка с земельный доля, что не мочь быть поддерживать. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, иметься ли вопрос по данный законопроект к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 0 чело.  0,0%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать    423 чело.    94,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, докладчик оксана генриховна дмитриев просить пункт 19 рассматривать после 20-го. надеяться, не быть возражение? поэтому переходить к рассмотрение альтернативный законопроект. пункт 20.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. и пункт 20.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", законодательный собрание пермский край также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с доклад по оба законопроект выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! обозначать законопроект инициировать наш коллега из сахалинский областной дума и законодательный собрание пермский край и предполагать внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия...", который называться "иной период, засчитывать в страховой стаж". они разниться лишь то, что коллега из сахалинский областной дума предлагать увеличивать зачет нестраховой период по уход за каждый ребенок до достижение они возраст полтора год, но не много шесть год в общий сложность, а коллега из пермский край предлагать другой ограничение - не много четыре с половина год. напоминать вы, уважаемый коллега, сегодня действовать норма: не более три год в общий сложность. комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект и предлагать вы с они не соглашаться и отклонять по следующий основание. первый. требование к стаж, давать право на пенсионный обеспечение в соответствие со статья 7 закон "о трудовой пенсия...", предполагать наличие не мало пять год страховой стаж, и если мы соглашаться с коллега, то получаться, что мы нивелировать роль так называть трудовой пенсия, поскольку весь стаж, засчитывать в стаж, давать право на пенсионный обеспечение, быть состоять из нестраховой период по уход за ребенок до четыре с половина и до шесть год. это один основание. и второй. уважаемый коллега, весь это предполагать увеличение расход федеральный бюджет, что, к сожаление, не предусматривать и противоречить соответствующий статья как закон о федеральный бюджет, так и бюджетный кодекс. исходить из излагать, уважаемый коллега, я предлагать поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. ставиться на рейтинговый голосование пункт 20.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 20.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 20.1.
результат голосование (17 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать    354 чело.    78,7%
показывать, пожалуйста, результат по пункт 20.2.
результат голосование (17 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 105 чело.    23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать    345 чело.    76,7%
уважаемый депутат, получать большой количество голос "за", сто пять, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" (пункт 20.2), поэтому он ставиться на повторный голосование. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 131 чело.    29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать    319 чело.    70,9%
результат: не принимать
не принимать. гайнуллина, пожалуйста, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый оксана генриховна, уважаемый коллега! я предлагать сейчас рассматривать пункт 21.1 и 21.2 - они несколько простой - и потом вернуться к 19-му вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение? у мы оставаться с вы реально четыре альтернативный законопроект. я думать, что мы рассматривать они все. пункт 21.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пункт 21.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". с доклад по оба законопроект выступать фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, данный законопроект инициировать: один - наш коллега из республика карелия и другой - коллега харченко и чуев в период исполнение они полномочие депутат предыдущий созыв - и предлагать внесение изменение в статья 11 "иной период, засчитывать в страховой стаж", речь идти о стаж, давать право на пенсионный обеспечение. в настоящий время, уважаемый коллега, статья 11 содержать исчерпывающий перечень иной период, засчитывать в страховой стаж наравне с работа или иной деятельность, за который не уплачиваться страховой взнос и который вытекать из трудовой отношение или связанный с исполнение конституционный долг - защита отечество. комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект и не мочь соглашаться с аргумент коллега. комитет предлагать вы отклонять данный законопроект. один аргумент я уже называть - исчерпывающий перечень. и во-вторых, требование к стаж у мы с вы прежний - не мало пять год. такой образ, нивелироваться роль трудовой отношение, исходить из который исчисляться размер трудовой пенсия. если мы соглашаться с аргумент наш коллега, то размер трудовой пенсия, вернее, трудовой пенсия быть назначаться исходить только из период обучение в образовательный учреждение средний и высокий образование или период, связанный с переподготовка. кроме то, коллега не предусматривать внесение изменение в федеральный бюджет, законопроект противоречить статья 83 бюджетный кодекс. исходить из излагать, уважаемый коллега, я просить вы отклонять данный законопроект и поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос. пожалуйста, кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с. фарида исмагиловна, тема о то, что у учитель и врач период учеба не входить в стаж, возникать постоянно на каждый встреча с народ. если вы не нравиться то, что предлагать законодательный собрание республика карелия, почему же не вносить наконец такой формулировка, чтобы вот этот пять год учитываться в случай, если потом быть достаточный стаж педагогический работа или работа по медицинский специальность? почему надо вот так игнорировать массовый обращение гражданин, то более что мы говорить об инновация, а сам отталкивать человек от работа, связывать с высокий образование? это как-то очень сомнительно смотреться.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. борис сергеевич, спасибо за вопрос. я разделять ваш пафос и ваш озабоченность в связь с этот категория наш избиратель, наш гражданин, но думаться, что проблема не в вопрос пенсионный обеспечение, а скоро в уровень заработный плата, я призывать мы весь над это в последующий поработать. что касаться пенсионный обеспечение, то я вы когда-то, мочь быть месяц то назад, уже говорить, информировать вы о ряд преференция, который мы давать этот категория человек. во-первых, мы они сохранять право на досрочный пенсионный обеспечение при продолжение работа, то быть как бы условно право на два пенсия - на трудовой пенсия и за выслуга год. это один. второй. за этот время, по крайний мера за тот время, что мы с вы работать в государственный дума, мы разрешать другой серьезный проблема, который также ставиться перед мы. теперь право на пенсия за выслуга год иметь работник весь педагогический учреждение, учреждение здравоохранение и культура независимо от форма собственность и независимо от организационно-правовой форма. это что касаться пенсионный обеспечение. и, возвращаться к начало выступление, хотеть еще раз сказать: давать поработать над повышение заработный плата, хотя в этот направление член комитет по образование, наверное, мочь бы тоже добавлять аргумент, потому что в рамка национальный проект "образование" отдельный категория, например, сельский учитель, учитель начальный школа за классный руководство, работник образование мы с вы тоже давать ряд преференция, хотя, возможно, - я соглашаться с вы - и недостаточный. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. я услышать два аргумент в число прочий. первый аргумент - что мы иметь на сегодня исчерпывающий перечень, это очень четко прозвучать дважды. и второй аргумент - что коллега, предлагать такой законопроект, то самый нивелировать роль трудовой отношение. в этот связь я хотеть бы уточнять для себя следующий вещь. что значить "исчерпывающий"? это значить, что никогда никакой состав парламент не смочь он расширять. почему мы считать... кто-то вправе полагать, что этот перечень являться конечный? и второй вопрос. насколько я помнить, до 2001 год у мы этот период входить в трудовой стаж. считать ли мы наш коллега-законодатель, который до 2001 год включать в трудовой стаж этот год, олух, который умышленно нивелировать роль трудовой отношение при назначение пенсия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. замечать, весь оценка прозвучать из ваш уста. ни в кой мера не разделять такой оценка, который вы сформулировать в свой вопрос. значит, первый. вы обращать внимание на первый часть мой фраза, а я обращать ваш внимание на второй часть мой фраза - "связывать с трудовой отношение". что касаться зачет стаж в свой время, то напоминать мой коллега - а вы-то уж точно знать, - что тогда пенсионный обеспечение регулироваться 340-м закон, когда, к сожаление, заработный плата или не быть, или она регулироваться в рамка государственный планирование. поэтому приоритет отдаваться в пенсионный обеспечение стажевый показатель. но тот же 340-й закон, в который не быть икп, содержать ограничение - три минималка. поэтому, если бы мы вернуться к советский период, к 90-му год, 340-му закон, мы так и не решать бы этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? двое желающий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вы знать, уже второй законопроект мы рассматривать, который, с мой точка зрение, в трактовка комитет восприниматься как антипрезидентский. почему? президент и премьер обеспокоить демографический ситуация в страна. и президент, и премьер (предыдущий президент) в течение десять год долдонить: инновация, инвестиция, модернизация - а комитет говорить, что, вообще-то, связывать получение высокий образование с дефицит бюджет не стоять. я казаться, что это и асоциальный, и аморально. почему? потому что, понимать, ну нельзя решать ни один модернизационный задача, обозначать в послание президент и во многий выступление, если мы не отдавать приоритет мозг. а приоритет мозг можно давать и преференция по пенсия, и более высокий заработный плата, и квартира, который невозможно в нынешний время молодой человек получать по ипотека и то более зарабатывать. мы считать, что в данный ситуация комитет не правый, потому что, если мы находить в рамка антикризисный мера возможность давать кредит по ставка либор плюс 3 - это примерно 6 процент - абрамович, купить намедни шестой вилла в лос-анджелес, дерипаска и другой наш гражданин, страдать от переизбыток средство, и в этот же время говорить, что нельзя мотивировать получение образование, то более тот, кто уже иметь образование, отрабатывать... с мой точка зрение, весь принимать закон - и пенсионный, и социальный - противоречить часть 2 статья 55 конституция, который гласить, что в российский федерация не мочь приниматься закон, отменять ранее иметься преференция, понимать? а у мы получаться, что рано стаж учитываться, теперь он не учитываться, и мы рассказывать, что это влиять на трудовой отношение. да у мы уже скоро не быть никакой трудовой отношение! у мы из семьдесят пять миллион трудоспособный гражданин сегодня на предприятие работать только двадцать пять миллион. если вы посмотреть динамика снижение занятость в реально производить отрасль, то увидеть, что она в раз уменьшаться за последний десять год. какой инновация и инвестиция, если мы элементарный вопрос решать не хотеть?! мы быть голосовать за оба законопроект и призывать весь беспокоиться о выполнение модернизационный идея президент проголосовать за они.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. депутат шеин олег васильевич, ваш выступление.
шеин о. в. на самый дело тема достаточно все известный, и буквально через несколько минута мы быть обсуждать законопроект, вносить сергей михайлович и оксана генриховна. я хотеть только в порядок маленький ремарка сказать следующий. утверждение, что до 2001 год у мы заработный плата либо не быть, либо она подлежать госрегулирование и именно по этот причина до 2001 год время обучение в стаж включаться, а потом делать это уже быть излишне, в мой понимание являться не совсем верный, и вот почему. во-первых, у мы рыночный форма появляться гораздо рано и госрегулирование заработный плата в 90-е год в промышленный сектор экономика отсутствовать вообще. во-вторых, говорить о то, что человек тогда, в 90-е год, не получать, а сейчас получать, - это как в старый известный анекдот о то, что человек становиться жить хорошо и список этот человек прилагаться, поскольку в нулевой, тучный год, как свидетельствовать официальный социологический статистика, порядок 40 процент гражданин россия не увидеть никакой prosperity и не быть у они повышение личный доход от рост цена на углеводородный сырье. в этот условие наш фракция, бесспорно, быть этот законопроект поддерживать, и мы этот дискуссия вскоре продолжать, буквально сразу, переходить к следующий вопрос, который тоже затрагивать данный круг тема. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. по ведение - бобырев валентин васильевич. пожалуйста.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый николай васильевич, я понимать, конец рабочий день, трудно говорить, трудно мыслить, но, как бы то ни быть, надо корректно в свой выступление подбирать слово: ни президент, ни председатель правительство, они не долдонить десять год, они претворять в жизнь принимать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич, но это не по ведение. полномочный представитель президент не желать выступать? правительство? заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! я готовый стерпеть все, кроме, конечно, непрофессионализм. что касаться учитывать стаж - олег васильевич, вы это точно знать, но я для остальной коллега сказать, потому что вы просто манипулировать общественный мнение, - до 1998 год существовать и действовать два закон - 113-й и 340-й, и каждый до 98-го год мочь выбирать, по какой закон он быть обеспечиваться пенсия. и еще раз повторять, стаж учитываться в полный объем в льготный исчисление, со специальный стаж, который давать право на пенсионный обеспечение. но при это вы весь время умалчивать - и у я быть еще возможность об это сказать, - что этот закон содержать ограничение три минималка, и по реформа, напоминать, на 1 январь 2002 год этот сумма составлять 555 рубль. и на всякий случай хотеть сказать, что мы на сегодня, за восемь год, проходить путь от 555 рубль до восемь с лишний тысяча рубль, это средний размер пенсия без валоризация, с валоризация это 10 тысяча, а для отдельный категория получатель два пенсия это 20 тысяча. это первый. второй. вы, олег васильевич, и также член ваш фракция не мочь не знать, что мы с принятие 213-го закон практически весь норма, не практически, а весь норма 340-го закон - и сегодня каяться перед минздравсоцразвитие, потому что я возражать, - переписывать для такой, как вы, в 213-й закон. и теперь каждый гражданин при оценка пенсионный право мочь выбирать любой выгодный для он федеральный закон, в соответствие с который мочь быть оценивать его пенсионный право. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование пункт 21.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. рейтинговый голосование. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 21.2 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат по пункт 21.1.
результат голосование (17 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать    351 чело.    78,0%
за - девяносто девять человек. по пункт 21.2.
результат голосование (17 час. 35 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 108 чело.    24,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать    342 чело.    76,0%
за - сто восемь человек. ставиться на голосование пункт 21.2 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 131 чело.    29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать    319 чело.    70,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 19.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который в тот или иной редакция голосоваться дума уже около сорок раз. предлагаться засчитывать в стаж при исчисление стаж по период до 2002 год и при валоризация, поскольку отсылка к тот же самый статья 30, период учеба, пребывание в аспирантура, докторантура, период уход за ребенок, период проживание жена военнослужащий в место, где не быть возможность трудоустраиваться, а также весь период льготный исчисление стаж, из который самый главный являться период исчисление северный стаж - год за полтора. сюда также входить исчисление стаж во время военный служба по призыв (год за два), участие в боевой действие (год за три), проживание в блокадный ленинград (год за два), работа в блокадный ленинград (год за три) и работа в тыл (год за два). уважаемый коллега, все, что быть сделать на протяжение последний время, даже по учет так называть нестраховой период через стоимость страховой год (это быть сделать для период по уход за ребенок и период проживание жена военнослужащий в гарнизон), не повлиять на валоризация и в целое давать очень небольшой прибавка к пенсия, потому что один дело, когда считаться стоимость страховой год исходить из минимальный зарплата, и другой дело, когда считаться реальный коэффициент по заработный плата, допускать, предельный - 1,2, а для северянин еще высоко - до 1,9. поэтому это во многое быть профанация, который усиливаться в процесс последний реформа, валоризация, потому что валоризация учитывать голый стаж, вот этот коэффициент по стаж, который считаться по статья 30. я представляться, что это один из вопиющий несправедливость в пенсионный законодательство, она нисколько не становиться менее значимый, гражданин все равно постоянно задавать этот вопрос, примиряться с это не мочь. после последний валоризация это только усиливаться, поскольку пенсия при прочий равный условие, при одинаковый заработный плата, даже при то, что человек потом дорабатывать стаж, но дорабатывать после 91-го год, у тот, кто учиться, на 500-1500 рубль маленький, чем у тот, кто не учиться и получать тот же самый заработный плата. это пять год учеба. то же самый в связь с период по уход за ребенок. у то, кто получать тот же самый заработный плата и не сидеть по уход за ребенок, допускать, три год, пенсия быть где-то на 500-700 рубль много, чем у тот, у кто быть этот период. я уже не говорить о тот, у кто сочетать влияние этот период, когда и уход за ребенок, и учеба, и проживание жена военнослужащий в место, где не быть возможность трудоустраиваться. и не мочь не сказать по повод так называть выбор в связь с 340-м закон. вы знать, это тоже профанация, поскольку формально выбор быть, когда осуществляться в 97-м год переход на 113-й закон, но в течение весь этот время по 340-му закон минимальный пенсия переставать индексировать, то быть она индексировать в гораздо меньший объем, чем идти рост средний заработный плата. этот закон фактически обесцениваться. и если мы сейчас посчитать, каков коэффициент замещение заработок по этот закон (я проводить такой расчет), получаться 0,2. мы ругаться, что коэффициент учет заработок плохой по 113-му закон - 1,2, а по 340-му закон - 0,2. и вот мы с раиса васильевна обсуждать этот вопрос. она говорить, что переходить единица, у который быть очень небольшой заработный плата и учет северный стаж, который доходить до семьдесят пять год. ну, вы мочь понимать исходить из этот расчет, что это просто для отвод глаз. это просто для конституционный суд, чтобы, когда человек задний число обращаться в конституционный суд в связь с то, что ухудшаться условие, - а у конституционный судья юридический образование и в счет, даже арифметический, не очень они сильный и этот расчет не проводить - он признавать бы этот конституционность. на самый дело это чистый вода отмазка. поэтому мы считать, что к этот вопрос надо вернуться. и закон, - вот сейчас я проверять - он в полный мера соответствовать уже тот законодательство, который принятый с учет валоризация. более то, он снимать тот проблема, который быть порождать валоризация за счет исключение вот этот весь период - учеба, уход за ребенок и другой нестраховой период - из стаж. и, уважаемый коллега, мы, конечно, в наш пенсионный законодательство дискриминировать квалифицированный труд, любой подготовка к профессиональный деятельность. мы дискриминировать особенно врач, несколько в меньший степень учитель, мы дискриминировать женщина в принцип, потому что у они много период исключать, и, конечно, мы по-прежнему дискриминировать тот, кто работать на крайний север, несмотря на то что некоторый вещь быть сделать. спасибо за внимание. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. присаживаться, пожалуйста. пункт 19.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". государственный совет удмуртский республика просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с доклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин по два альтернативный законопроект.
гайнуллина ф. и. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект, представлять наш коллега из удмуртский республика, разниться с законопроект, который только что быть представлять, более короткий перечень нестраховой период, он содержать лишь период подготовка к профессиональный деятельность и уход один из родитель за ребенок-инвалид - вот в что разница два обозначать законопроект. я, конечно, придерживаться рамка официальный заключение наш комитет, и поэтому счесть необходимый сообщать, что в установленный порядок комитет рассматривать данный законопроект и предлагать не соглашаться с аргумент коллега и отклонять оба законопроект по следующий основание. первый. принятие 213-го закон, уважаемый коллега, предполагать восстановление весь обозначать перечень нестраховой период и относить мы к норма 340-го закон, о что я говорить. и естественно, появляться там второй норма (в полный объем 340-й закон), согласно который размер пенсия ограничиваться три минимальный, я уже вы говорить. попытка сейчас вносить изменение без этот ограничение - это совершенно новый в пенсионный законодательство, с чем, конечно же, мы не мочь соглашаться хотя бы потому, что мы ограничивать в ресурс. действительно, я подтверждать, мы поэтапно восстанавливать нестраховой период, обозначать первый законопроект исходить из цена страховой год. действительно, это, возможный, не в полный объем восстанавливать или удовлетворять претензия наш гражданин, который хотеть бы получать пенсия бо·льший размер, но, уважаемый коллега, с этот механизм мы определяться. и более то, исходить уже из страховой принцип организация пенсионный обеспечение, предусматривать механизм возмещение этот средство бюджет пенсионный фонд из федеральный бюджет. далее. действительно, мы пойти и второй путь для повышение пенсия - это учет советский период работа, и сделать мы это осознанно, пойти через повышение стажевый показатель, что быть предмет большой обсуждение. все-таки мы хотеть решать вопрос наиболее социально уязвимый часть старший поколение, который как раз вот (олег васильевич, вы не слушать) не иметь заработный плата или иметь регулировать заработный плата. и конечно, мы сделать с вы выбор в польза стажевый показатель. исходить из излагать, уважаемый коллега, памятовать, что средство ограниченный и мы с вы только в этот год много 500 миллиард отыскивать на вопрос, связывать с валоризация, я предлагать поддерживать позиция комитет и отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат шеин олег васильевич, ваш выступление, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, несколько ремарка в рамка тот дискуссия, который у мы на самый дело являться долгосрочный, и я уверенный абсолютно, мы она вовсе не завершать на сегодняшний заседание. во-первых, я казаться, тот тезис, который прозвучать - принятие решение по валоризация, - он, напротив, подтверждать необходимость идеологический поддержка законопроект, вносить фракция "справедливый россия", сергей михайлович миронов, оксана генриховна дмитриева и коллега. почему? значит, я, например, голосовать за валоризация и хотеть сказать, что логика там у мы быть абсолютно прозрачный. мы исходить из то, что низкий заработный плата, нивелировать заработный плата не позволять человек, проживать за предел крупный промышленный центр, проживать за предел университетский центр, получать высокий заработный плата априори, не быть рынок труд соответственно. у человек в этот условие быть достаточно низкий уровень заработок, и мы сегодня возмещать это через механизм валоризация. так абсолютно очевидно, что в этот условие как раз валоризация вновь ставить на повестка день вопрос о то, что включать в стаж и что для мы быть приоритет - размер заработный плата или протяженность стаж. валоризация делать приоритетный и протяженность стаж. и поэтому вопрос о то, включаться ли в стаж время учеба, воспитание ребенок и прочее, это вопрос, который с валоризация обозначаться в повестка день гораздо более рельефно, чем это быть еще несколько месяц назад. второй. что касаться несколько раз прозвучать тезис по ограничение в три минималка. вы знать, фарида исмагиловна, я думать, что никто не быть возражать против ограничение в три минималка с учет то, какой минималка сегодня. и в этот условие, я казаться, это не тот тезис, который можно выставлять, ибо ограничение пенсионный выплата три минимальный сегодняшний пенсия, учитывать тот закон, который мы принимать не так давно, или три минимальный оплата труд - это, наверное, так сказать, тот ограничение, который гражданин воспринимать достаточно свободно. хотя, конечно, предмет наш дискуссия состоять в то, включать ли в минимальный доход пенсионер только пенсия или, как вы считать, включать в минимальный доход пенсионер также выплата по ранее льготировать услуга. мы считать, что минимальный пенсия должный быть приравнивать к мрота. и последний, о что хотеться бы сказать. вот впервые прозвучать у фарида исмагиловна - и я казаться, что это тот мысль, который надо поддерживать, и я, например, рад, что такой тезис сегодня быть озвучивать, - что аргумент к непринятие данный закон являться ограничение по ресурс. то быть мы потихонечку переходить от то, что это якобы идеологически неприемлемо, что якобы "справедливый россия" предлагать какой-то архаичный вещь, что якобы страна довольный, просто не понимать счастие свой и проблема весь снимать быть еще десять год назад, к то, что единственный серьезный аргумент против принятие тот решение, который мы предлагать, являться всего лишь ограничение по бюджет. это аргумент другой характер, это предмет дискуссия о то, как мы работать с налоговый политика, и по повод ставка подоходный налог, и по повод налог на прибыль, и по ставка ндс, и о то, почему у мы после затыкание финансовый дыра во время кризис увеличиваться вдвое количество долларовый миллиардер. это предмет дискуссия, мочь быть, не сегодняшний день, но неизменно связанный с вопрос об ограничение по ресурс, по пенсия. поэтому, резюмировать, я хотеть бы вот о что сказать. мы, естественно, - как сказать оксана генриховна, уже порядок сорок раз рассматриваться этот вопрос в дума, - быть вновь вносить этот предложение, ибо карфаген должный быть разрушать - соответствующий решение дума должно быть рано или поздно принимать. это первый. второй. еще раз хотеть отмечать, что последний правка законодательство, в тот число валоризация, актуализировать этот предложение и, я думать, напротив, усиливать общественный поддержка наш инициатива. итретье. очень ценный, что сегодня - вот на мой память вообще впервые столь четко прозвучать в качество аргументация заявление по повод ограничение по ресурс. этот изменение дискурс, это изменение механизм дискуссия. это уже вопрос не идеология: принимать - не принимать, а вопрос: быть деньги сегодня или нет. мы считать, быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. полномочный представитель президент, правительство? не желать. заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. олег васильевич, изменение предлагаться ваш коллега в статья 30. напоминать, она называться "оценка пенсионный право...". принятие 213-го закон свидетельствовать о то, что стаж, я уже это подчеркивать, засчитываться в полный объем до 1991 год, поэтому никакой новелла в этот план по отношение к валоризация норма не содержать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование пункт 19.1проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". рейтинговый голосование. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) переходить к голосование по пункт 19.2 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат по пункт 19.1.
результат голосование (17 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 105 чело.    23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать    345 чело.
за - сто пять. показывать, пожалуйста, результат по пункт 19.2.
результат голосование (17 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать    351 чело.    78,0%
за - девяносто девять. переходить к голосование по пункт 19.1 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 132 чело.    29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   133 чело.
не голосовать    317 чело.    70,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к сегодняшний протокольный поручение. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. комментировать чухрай александр михайлович. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич для обоснование протокольный поручение.
коломейцев н. в. спасибо. надежда васильевна, у олег викторович быть исправлять поручение, по который чухраев не надо выступать, он там вычеркнуть. комитет по экономический политика я хотеть попросить. у мы на парламентский слушание руководитель агентство статистика выступать и сказать, что в связь с то, что два год не приниматься вот это самый постановление, о который я писать в поручение, ставиться под вопрос эффективность и объективность предстоящий перепись. в связь с это я и просить запрашивать информация об этот постановление, чтобы ускорять... правительство помогать. комитет по экономический политика, чухраев не надо...
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат чухраев. он подымать рука, я не мочь не давать депутат слово.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! действительно, в первый вариант протокольный поручение быть записывать комитет по охрана здоровье. причем мы разделять тревога наш коллега, и 25 марта, обсуждать на парламентский слушание давать вопрос, мы сделать соответствовать запись. когда необходимый документ быть получать, мы представлять они не только николай васильевич, но и весь депутат. я предлагать данный протокольный поручение отклонять, так как фактически оно уже выполняться.
председательствующий. не снимать, николай васильевич, протокольный поручение? ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение группа депутат - обухов сергей павлович, андреев андрей анатольевич, локотя анатолий евгеньевич, комоедов владимир петрович, коломейцев николай васильевич - комитет государственный дума по образование. быть ли возражение? быть. тогда комментировать локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич, ваш комментарий.
локоть а. е. уважаемый товарищ и коллега, я хотеть напоминать, что через неделя быть дата - сто сорок год со день рождение владимир ильич ленин. а совсем недавно быть распоряжение соответствующий правительство подготовить о создание ряд федеральный государственный автономный образовательный учреждение высокий профессиональный образование. в соответствие с этот документ быть создавать приволжский федеральный университет путем изменение тип существующий уже университет, который всегда называться казанский государственный университет имя владимир ильич ульянов - ленин. кстати, владимир ильич учиться в этот университет, и проходить там знаменитый событие, когда студент выступать в защита свой товарищ. не очень понятно, почему во время этот преобразование быть утрачивать имя владимир ильич. данный протокольный поручение предлагаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кузьмичев екатерина ивановна, прокомментировать, пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, потому что вопрос, связывать с установление название государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование, не относиться к компетенция государственный дума. а если по существо, то у комитет по образование на сегодняшний день иметься информация о то, какой образ формироваться указ президент, постановление председатель правительство. в основа быть положенный решение ученый совет казанский государственный университет имя владимир ильич ульянов - ленин о то, чтобы исключать этот имя из название федеральный университет. в принцип решение коллектив университет быть поддерживать на весь этап формирование этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов сергей павлович, андреев андрей анатольевич, локотя анатолий евгеньевич, комоедов владимир петрович, коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать    388 чело.    86,2%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат тепляков евгений нодариевич. пожалуйста, прокомментировать. включать микрофон депутат тепляков.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, демограф убедительно утверждать, что общество переходить граница допустимый снижение жизненный уровень и это бумеранг бить по экономический реформа, попросту блокировать их продвижение. необходимо выбирать новый концепция социальный реформа и начинать с изменение система оплата труд. минимальный оплата труд не мочь быть низкий прожиточный минимум. мы должный выбирать несколько уровень социальный защита. комитет я предоставлять уже данные по прирост население, я хотеть бы они вы озвучивать: один миллион семьсот шестьдесят четыре тысяча двести ребенок у мы рождаться в 2009 год, при это один миллион сто шестьдесят один тысяча шестьсот девяносто ребенок оказываться нерожденный, быть сделать аборт. я считать, что сегодня демографический проблема все равный существовать, и это связывать в тот число с решение проблема жкх. я думать, что, если мы решать этот проблема на уровень государственный дума, не так уж и много у мы регион, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений нодариевич, вы снимать свой протокольный поручение с рассмотрение, поскольку получать информация? не снимать. пожалуйста, комментарий вторыгина елена андреевна.
вторыгин е. а., фракция "справедливый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый евгений нодариевич! я предоставлять весь материал. я хотеть поправлять евгений нодариевич: в прошлый год рождаться один миллион семьсот шестьдесят четыре тысяча, а один миллион двести... и весь иметься информация о рожать, о количество аборт - все быть. единственный, что мы не мочь давать, это анализ влияние состояние жкх на рождаемость, это в наш компетенция не входить. но материал, который предоставлять весь депутат, очень объемный, информативный, все здесь быть. я думать, что... мы против.
председательствующий. спасибо, елена андреевна.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат тепляков евгений нодариевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать    409 чело.    90,9%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый депутат, доводить до ваш сведение информация, что депутат государственный дума резник, который инициировать парламентский запрос заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы кудрин 17 март 2010 год, получать ответ 13 апрель 2010 год. и этот ответ размещать в электронный средство государственный дума 14-го число. пожалуйста, воспользоваться.
спасибо за работа! вопрос весь мы рассматривать. до свидание! 
