20 март 2003


здание государственный дума. большой зал. 20 марта 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место. и просить включать режим регистрация, чтобы начинать пленарный заседание. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат, уважаемый коллега. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, перед вы порядок работа на 20 март. сегодня у мы с вы дополнительный заседание. я просить принимать порядок работа за основа, просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо, коллега. решульский, по ведение. и потом - жириновский владимир вольфович. включать микрофон решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я предлагать от имя наш фракция и, наверное, от весь остальной депутат, который поддерживать этот предложение, включать дополнительно и переголосовать сегодня законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 7, 22 и 23 федеральный закон "о ветеран", а также переголосовать сегодня законопроект "о переход российский федерация к поясной время". я полагать, что вы поддерживать это. кроме это, после переголосование...
председательствующий. сергей николаевич, просить прощение, я вынуждать вы прерывать. это не по ведение. я сейчас объявлять: кто хотеть бы вносить предложение по порядок работа? и вы потом обосновывать свой предложение. коллега, быть ли вносить и обсуждать новый предложение в порядок работа? быть. просить включать режим запись. я просто напоминать все, что этот заседание мы должный быть посвящать сегодня отклонение законопроект, который в база государственный дума иметь, так скажем, длительный время хранение, который уже давно готовый к отклонение и снятие с дальнейший рассмотрение. итак, пашуто, просить вы.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. я хотеть бы, чтобы вы сейчас давать слово решульский сергей николаевич для завершение тот предложение, который он начинать озвучивать.
председательствующий. хорошо. по ведение три человек записываться. жириновский владимир вольфович. а потом начинать внесение предложение в повестка день.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать не обсуждать этот повестка день. начинаться третий мировой война. ну иметь совесть вообще хотя бы! что вы быть сейчас заниматься? какой-то закон на отклонение. ну завтра мы и законопроект о ветеран восстанавливать, снова проголосовать, и о поясной время. сейчас предлагать откладывать этот повестка день и переходить к политический дискуссия, связывать с начало третий мировой война. для мы это быть 22 июнь в 4 час утро, для ирак это быть 20 март в 5.30. весь мир негодовать! министр уходить в отставка, а мы быть обсуждать повестка день и до два час здесь сидеть. в одиннадцать утро я приглашать в малый зал депутат, там "круглый стол", посвящать ирак. сейчас просить поставлять на голосование вопрос об отклонение этот повестка день. сейчас приостанавливать обсуждение повестка день и поставлять на голосование вопрос: политический дискуссия, два час, международный положение в мир. мы уже входить в режим третий мировой война. о что вы здесь говорить вообще?! просить поставлять на голосование и просить депутат поддерживать. вчера, к сожаление, не поддерживать. сто восемьдесят семь депутат оппозиция вынуждать быть покидать зал... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я сейчас тогда просить все желающий выступать по ведение. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правый абсолютно владимир вольфович жириновский. ну надо хотя бы гражданский совесть, позиция как-то мы проявлять российский парламент. ну негоже! практически ирак - наш брестский крепость в мировой, так сказать, масштаб - биться один на один сегодня с такой армада - мы никак не хотеть обозначать свой позиция! значит, мы подготовить проект постановление вместе с фракция кпрф, я думать, сейчас они заявлять, проект постановление мы распространять в зал. ну что-то же мы должный принимать в конец конец! я поддерживать жириновский и настаивать: выделять время для обсуждение позиция российский парламент по отношение к агрессор.
председательствующий. николай михайлович, я только хотеть уточнять. вы предлагать только выделять время или вообще не рассматривать сегодня повестка? выделять время, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. вы предлагать выделять время отдельный. решульский, по ведение только, сергей николаевич. потом - по порядок работа.
решульский с. н. полностью поддерживать то, что быть сказать предыдущий оратор. начинать надо сегодняшний рассмотрение - и кстати, я хотеть напоминать весь присутствующий в зал: этот вчера тут и объяснять мотив то, что не становиться вчера обсуждать вопрос о ситуация вокруг ирак, - но не ограничивать по время. и в обязательный порядок сегодня же вместе с рассмотрение первый этот вопрос рассматривать вопрос о переголосование по законопроект о ветеран и "о переход российский федерация к поясной время", поскольку вчера быть стыдно смотреть на экран телевизионный, когда выходить наш депутат, морозов, в частность, слеза лить крокодилий, сам не голосовать за законопроект "о ветеран", однако, выступать, говорить, что только по инициатива левый фракция там и жириновский сорвать этот закон. если ты так болеть за ветеран, так голосовать, олег викторович! чего же ты не голосовать-то вчера за этот ветеран?! значит, необходимо начинать с рассмотрение ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. в ирак. хорошо. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". значит, я хотеть бы вернуться к тот решение, который у мы быть принимать во вторник на совет государственный дума, напоминать: быть поручение совет, в тот число и представитель тот фракция, который сейчас предлагать несколько поломать повестка, три комитет - по международный дело, по оборона, по безопасность - подготовить проект постановление в связь с ситуация вокруг ирак. проект подготовить. если сейчас быть возможность вносить он дополнительно в повестка день и определять, что мы отводить, скажем, час время для выступление от фракция по ситуация, который сегодня можно охарактеризовать как начало военный действие соединенный штат и их союзник против ирак, это действительно иметь смысл. поэтому я предлагать от имя три комитет по поручение совет государственный дума вносить в повестка день сейчас и рассматривать давать вопрос, проект заявление "в связь с начало военный действие соединять штат америка и великобритания против республика ирак".
председательствующий. спасибо. по ведение - костин. я поставлять, поставлять в порядок поступление, владимир вольфович.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, вчера, исполнять официальный обязанность, госпожа хакамада называть наш уход из это зал бардак. я понимать, посмотреть несколько передача с ее участие, что она в этот заведение очень хорошо ориентироваться. ну не надо все свое переносить на мы!..
председательствующий. отключать микрофон. я просить соблюдать парламентский этика. депутат алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я полностью поддерживать предложение владимир вольфович не обсуждать повестка день сегодня, а обсуждать вопрос о положение в ирак, или об агрессия соединять штат америка. и после это весь депутат нужно пойти к посольство соединять штат америка. спасибо.
председательствующий. федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, любовь константиновна. я хотеться бы, чтобы мы не пойти сегодня на повод у кпрф. закон о ветеран, как и о поясной время нельзя обсуждать, мы они обсуждать после возвращение из регион. пускай они рассказывать ветеран, почему они действительно устраивать в парламент бардак. и я присоединяться к слово ирина муцуовны хакамада. возвращаться, и центристский фракция вносить соответствующий проект, если посчитать нужный. ну вы отчитываться, почему...
председательствующий. александр михайлович, я просить: по ведение. это уже заявление.
федулов а. м. это по ведение.
председательствующий. коллега, поступать предложение владимир вольфович жириновский не рассматривать сегодня вопрос, включать в порядок работа, а приступать к обсуждение предложение, заявление в связь с ситуация в ирак. кто за этот предложение? просить голосовать. этот предложение поддерживать харитонов николай михайлович, решульский сергей николаевич и алтухов василий петрович. у рогозин быть другой предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.        63,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть заявление депутат рогозин дмитрий олегович о то, что три комитет вносить сегодня в соответствие с решение совет дума проект постановление по ситуация в ирак. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в порядок работа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть еще один проект постановление, наверное, о он говорить сергей николаевич решульский. рогозин по ведение, пожалуйста, включать микрофон. потом мы обсуждать предложение решульский. включать микрофон депутат рогозин. что-то у мы сегодня с техника происходить, энергетика слишком сильный.
рогозин д. о. все нормальный. любовь константиновна, у я предложение быть не только включать, но еще также и уделять этот вопрос час время в начало наш пленарный заседание.
председательствующий. я думать, что как раз предложение, который вы давать, подразумевать и второй часть. коллега, теперь я просить... романов валентин степанович, по ведение.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, что какой-то непонимание острота ситуация происходить, когда проголосовать за 155 человек. вчера быть понятно: не быть указание. сегодня указание давать дядя сэм. кровь литься. совершенно ясно, что мы надо весь остальное отодвигать и разбираться с этот проблема, четко определять наш позиция.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, вообще, не поддерживать дмитрий олегович. надо не час рассматривать, а сколько нужно. что же мы опять ограничивать возможность депутат высказываться по важный проблема! я предлагать минимум два час рассматривать.
председательствующий. но, николай васильевич, когда начинать рассмотрение постановление, я думать, мы не быть ограничивать время. коллега, предложение рогозин мы с вы проголосовать, и в повестка день включать этот вопрос. я просить показывать я список желающий вносить предложение в повестка день. записываться 37 человек! вы согласный, что мы не быть обсуждать дополнительный предложение, а начинать работа? коллега, кто за то, чтобы не принимать заявление, предложение в порядок работа, а начинать работа с заявление по ирак и, если заявление быть рассматривать, переходить к рассмотрение порядок, утверждать совет государственный дума? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, и быть предложение о включение в порядок работа еще один постановление, который подготовить член фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа. это один и тот же вопрос в принцип. я просить включать микрофон решульский для обоснование включение данный проект.
решульский с. н. это один и тот же вопрос. заявление подготовить комитет по международный дело, мы подготовить свой альтернативный проект постановление. мы не претендовать даже на авторство: кпрф, агропромышленный группа, весь желать подписывать его - пожалуйста, поддерживать этот проект, список открывать. этот альтернатива тот предложение, что быть вносить комитет по международный дело. мы требовать, чтобы это рассматривать вместе, не ограничивать во время и не ограничивать в выступление. и кроме то, любовь константиновна, я просить поставлять на голосование предложение о включение на сегодня обсуждение два вопрос: переголосование по закон о ветеран и о поясной время. мы сейчас и проверять, кто действительно защищать социальный интерес наш трудящийся, а кто в большой политика играть здесь, с оловянный глаз крутить хвост корова, как показывать по весь программа телевидение. я просить поставлять это на голосование, от имя фракция просить поставлять.
председательствующий. сергей николаевич, я думать, что сейчас по проект постановление, пока он раздаваться в зал, мы, наверное, вопрос ставить не быть. в принцип в ход обсуждение, как только он быть раздавать весь депутат, мы быть рассматривать он либо как альтернативный, либо как поправка в тот проект, который быть приниматься за основа. коллега, то не менее депутат решульский настаивать на включение в порядок работа вопрос по два законопроект - о ветеран и о поясной время, просить они переголосовать. кто за то, чтобы?.. (шум в зал, выкрик.) ковалев олег иванович, по ведение. я просить все успокаиваться, не надо себя заводить. у мы трудный день сегодня, действительно, оставлять эмоция для обсуждение серьезный вопрос. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сейчас проголосовать, принимать порядок работа на сегодняшний день. значит, для то чтобы голосовать предложение решульский, мы должный отменять предыдущий решение и потом голосовать предложение решульский.
председательствующий. коллега, мы выслушивать точка зрение. кто за то, чтобы поддерживать предложение решульский? мы еще не голосовать повестка в целое, олег иванович, поэтому еще быть возможность обсуждение. (выкрик из зал.) да ради бог, поименно! вы уже голосовать, успокаиваться! я просто просить все успокаиваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, в связь с поступать предложение о дополнение в порядок работа - о проект заявление, постановление по ирак - просить вы принимать порядок работа в целое. просить голосовать. (выкрик из зал.) отключать режим голосование. по ведение - депутат иваненко. от фракция слово попросить иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить немножко успокаиваться и подходить все-таки рационально к наш сегодняшний день, и в этот смысл я бы просить поддерживать предложение депутат решульский и вернуться к вопрос о законопроект о ветеран и о поясной время. мы сейчас очень возбуждать, не хватить немножко голос, потому что депутат, я думать, сейчас в основное обсуждать постановление по ирак. это первый. и второй. поскольку мы включать вопрос по ирак, то не требоваться голосование, чтобы включать какой-то альтернативный проект постановление, это вещь очевидный.
председательствующий. нет-нет, мы так и объяснять все уже.
иваненко с. в. быть вопрос, и тот проект постановление, который быть подготовить, должный рассматриваться как альтернативный. я просить вернуться к голосование по вопрос о законопроект о ветеран.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение депутат решульский о включение в порядок работа два законопроект для проведение голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы вернуться к голосование. (шум в зал.) я просить вы успокаиваться. сергей николаевич, я вынуждать быть сделать вы замечание, если вы быть мешать работать. коллега, кто за то, чтобы включать этот вопрос в порядок работа?
из зал. я хотеть и требовать, чтобы быть поименный голосование.
председательствующий. приносить, пожалуйста, в зал валерьянка. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение решульский и включать в порядок работа вопрос о два законопроект - о ветеран и о поясной время - для проведение голосование? кто за этот предложение? просить голосовать. поименный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить проголосовать порядок работа в целое. кто за этот предложение? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нельзя, мы решать много повестка день не обсуждать. сейчас снимать, когда подходить к ваш вопрос, снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. депутат мяк хотеть снимать с повестка законопроект, который включать сегодня в порядок работа. я думать, артур элденович, вы снимать он, если до он доходить очередь, или поручать это сделать кто-то из коллега. итак, коллега, по ваш предложение... (выкрик из зал.) ну хватить "по ведение", давать работать! хватить заниматься пиар. первый вопрос: проект постановление о ситуация в ирак. докладывать председатель комитет по международный дело рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление, который быть подготовить буквально перед этот пленарный заседание, называться этот заявление "в связь с начало военный действие соединять штат америка и великобритания против республика ирак". я не быть читать текст этот проект постановление, вы сам мочь ознакомляться с его содержание. хотеть бы добавлять следующий к этот текст. сегодня утро, примерно в полшестого утро по московский время, соединенный штат америка, их вооруженный сила, а также их союзник, в частность великобритания и другой вооруженный контингент, наносить ракетный-бомбовый удар по республика ирак. хотеть сказать, что не быть никакой решение совет безопасность организация объединять нация, который мочь бы позволять или санкционировать применение сила в отношение ирак как страна, который входить в состав организация объединять нация. это грубый нарушение международный право. без санкция совет безопасность оон, без доказательство, который мочь бы быть рассматривать совет безопасность, применять вооруженный сила нельзя, невозможный, и поэтому данный акция требовать, безусловно, реакция парламент весь страна и прежде все парламент российский федерация, франция, германия, а также китай, который бороться до конец за политико-дипломатический урегулирование данный проблема. совершенно очевидно, что даже этот первый акция, который называться точечный удар, вызывать жертва среди население. даже несмотря на то, что такой род информация не поступать сегодня по информационный канал, мы понимать, почему она не поступать: потому что этот информация сдерживаться информационный канал. когда быть операция "буря в пустыня", мы тоже говорить, что применяться точечный удар только лишь по военный объект. после мы узнавать, что в результат тот операция погибать 40 тысяча гражданин ирак. я абсолютно убежденный, что скоро мы сталкиваться с то, что и этот первый удар, за который последовать другой удар, а также планировать применение наземный войско - весь это приводить к то, что быть многочисленный жертва в страна, который являться уважаемый член организация объединять нация. ирак в последний время демонстрировать достаточно высокий уровень дисциплина в сотрудничество с оон. доклад инспектор не сигнализировать о то, что ирак производить оружие массовый уничтожение, быть то ядерный, химический или бактериологический. в этот связь государственный дума обращаться к политический руководство российский федерация с предложение рассматривать возможность и выходить с инициатива созыв специальный сессия генеральный ассамблея организация объединять нация для осуждение этот вооруженный акция сша и их союзник против республика ирак. весь остальное излагать в данный текст. я думать, что это хороший повод, для то чтобы сегодня государственный дума продемонстрировать единство политический фракция. я думать, что мы не мочь рассматривать столь сложный проблема, который иметь непосредственный отношение к национальный интерес российский федерация, как предмет межфракционный или политический спор. этот проблема носить характер общенациональный угроза для российский федерация, в частность, и для мир в целое. уважаемый коллега, я хотеть бы также добавлять то, что не иметь место, как бы не обнаруживаться в самый текст этот постановление, то быть от себя хотеть бы добавлять. у мы на близкий время запланировать отдельный поездка депутат государственный дума, ряд комитет в соединенный штат америка и другой страна, который участвовать в этот вооруженный акция. я думать, что мы следовать бы воздерживаться от этот поездка в сила то, что они просто не быть эффективный и это быть неправильный сигнал тот страна, который нарушать международный право. уважаемый коллега, я думать, что мы мочь подумать и о другой действие государственный дума, но еще раз хотеть бы просить вы от имя наш комитет, от имя и по поручение комитет по безопасность и по оборона: максимальный единство и консенсус в российский общество должный быть по данный вопрос, поскольку акция беспрецедентный, такой не быть за последний десятилетие. это ставить под сомнение весь существующий система международный право, сам существование, перспектива развитие организация объединять нация. это не рядовой акция нападение на другой государство, это быть иметь самый тяжкий и серьезный последствие и для наш страна, и для наш союзник, наш партнер, и даже для сам соединенный штат и их союзник, поскольку спровоцировать общий дестабилизация в мир. уважаемый коллега, я просить вы рассматривать данный проект постановление, поддерживать и принимать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. вы не уходить, наверное, с трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть. просить записываться. показывать список. бас, ваш вопрос к докладчик.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. кругликов по карточка басов. уважаемый дмитрий олегович, не казаться ли вы, что проект заявление носить несколько беззубый характер? мы снова увещевать, мы снова призывать к мир, но никакой конкретный действие, который должный бы предпринимать, кроме предложение по созыв внеочередной сессия ассамблея организация объединять нация, по суть дело, нет. а что мы должный сделать для то, чтобы обуздывать агрессор, конкретно? вот в заявление, по существо, ничего нет. за что мы голосовать сегодня быть?
рогозин д. о. я понимать вопрос, уважаемый коллега, и хотеть бы сказать, что я ознакомляться и с альтернативный проект заявление и хотеть сказать, что там нет ничто такой, что отличать бы этот альтернативный проект заявление (кроме риторика) от тот постановление, который предлагать три комитет. единственный, что возможный сегодня делать в данный ситуация, - это только укреплять авторитет организация объединять нация и рассматривать данный вопрос на самый представительный собрание оон - на сессия генеральный ассамблея. весь остальной действие с наш сторона или со сторона другой страна быть носить характер, противоречить международный право, то быть, такой образ, быть аналогичный то, как поступать соединенный штат. мы предлагать легальный процедура, мы предлагать реальный квалификация этот действие соединенный штат и их союзник - нарушение международный право. и я не воспринимать тот критика, который прозвучать в ваш вопрос. постановление выдерживать в жесткий тон, и оно предлагать реальный механизм остановка эскалация агрессия.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. дмитрий олегович, ну, вы, как всегда, лукавить, конечно. совершенно правый быть кругликов, что постановление отличаться, и резко отличаться. но вопрос у я вот о что. сказать, пожалуйста, почему вы вчера так настойчиво быть против то, чтобы принимать это же постановление, когда весь парламент мир высказывать уже свой позиция накануне война, знать, что она быть, а мы всегда как бы в хвост, потом вдогонку махать рука?
рогозин д. о. понятно. комитет по международный дело, понимать, что, возможно, прозвучать такой критика от наш же коллега по палата, проводить определенный исследование. мы устанавливать, что другой парламент, в частность даже парламент такой страна, который жестко выступать за применение военный сила против ирак, например парламент германия и франция, принимать на порядок мало политический декларация по данный вопрос, чем наш государственный дума. вы сказать о то, что другой парламент этот вопрос рассматривать, а государственный дума он не рассматривать. хотеть сказать, что государственный дума достаточно гибко относиться к любой, даже частный инициатива наш коллега, и мы, в тот число и комитет, вносить такой проект постановление, который часто повторять друг друг. но мы считать важный поддерживать активность депутат по давать вопрос, и поэтому дума за последний месяц принимать около десять постановление только лишь по один иракский проблема. почему нельзя быть рассматривать давать вопрос вчера? по один простой причина. во-первых, быть решение совет государственный дума рассматривать это специальный в четверг, и мы готовиться именно к сегодняшний заседание, а во-вторых, вчера срок ультиматум не истекать. и хотя мы подозревать, что он истекать и быть иметь именно такой последствие, то не менее мы должный быть дождаться окончание заседание совет безопасность оон. поэтому сегодня рассмотрение своевременно. если бы мы вчера рассматривать давать вопрос, мы ни на что не повлиять бы, но фактически сегодняшний дискуссия, сегодняшний выступление лидер фракция и должный подводить черта под наш отношение к этот акция соединенный штат и их союзник.
председательствующий. спасибо. севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый дмитрий олегович, уважаемый депутат! я хотеть задавать вопрос очень серьезный. ситуация только один сутки начало военный действие сша с нарушение весь международный норма, военный действие, подчеркивать, заставлять мы очень четко представлять и стратегия, и перспектива близкий время. и вот я бы предлагать... дмитрий олегович, задавать вопрос: а мочь быть, мы дополнять проект постановление, подготовить три комитет, один абзац - предлагать наш делегация в оон подымать в совет безопасность вопрос о введение на территория ирак миротворческий сила организация объединять нация?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. виталий иванович, данный предложение мы с вы вчера обсуждать в рабочий порядок, и я хотеть это подтверждать. я думать, что сначала мы должный принимать проект постановление за основа. и если быть такой род поправка сформулировать, то наш комитет (и вы в тот число, вы входить в состав наш комитет) выражать свой отношение и к этот инициатива.
председательствующий. спасибо. ковалев сергей адамович - по ведение. но я он не видеть в зал. нет ковалева. ремчук - по ведение. нет ремчуков. митрофанов - по ведение.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. ну поскольку дмитрий олегович не видеть разница между два постановление, а в один говориться о выход из режим санкция против ирак...
председательствующий. это не по ведение. выключать микрофон.
митрофанов а. в. нет, послушать, дослушивать...
председательствующий. ивер василий михайлович - по ведение.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я полагать, нет необходимость задавать вопрос дмитрий олегович. надо прекращать задавать вопрос и переходить к обсуждение, записываться для выступление и насыщать проект постановление конкретный предложение.
председательствующий. вы предлагать прекращать задавать вопрос и проголосовать за это, да, василий михайлович? коллега, депутат ивер предлагать прекращать задавать вопрос и переходить к обсуждение данный проект постановление. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        51,6%
проголосовать против 105 чело.        47,5%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение принимать: прекращать задавать вопрос. коллега, я просить тогда записываться на выступление. (выкрик из зал.) быть предложение давать слово представитель фракция. кто сейчас... (выкрик из зал.) нет, не хотеть. (шум в зал, выкрик.) коллега, быть еще один предложение: давать выступать по данный проект постановление представитель фракция. кто за этот предложение? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) коллега, вы сам вносить предложение и просить поставлять они на голосование, поэтому весь претензия к себя... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
предложение не приниматься. показывать список выступать. (выкрик из зал.) мы записываться, и список быть. от фракция - иваненко.
иваненко с. в. любовь константиновна, решение принимать: выступать весь желающий. но нужно сделать два вещь. во-первых, надо определять время, который мы выделять на этот обсуждение: час, два, пять час, десять час... и во-вторых, представитель фракция должный выступать в первоочередный порядок. я думать, что надо начинать все-таки с выступление представитель фракция. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, быть предложение депутат иваненко ограничивать время выступление. и какой предложение быть, сергей викторович? включать микрофон депутат иваненко.
иваненко с. в. до 12 час, до перерыв.
председательствующий. до 12 час. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат иваненко и ограничивать время выступление по данный проект постановление до 12.00? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 37,3%
проголосовать против 141 чело.        62,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
предложение не принимать. уважаемый коллега, начинать выступление по список. по ведение - депутат биндюков.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. по ведение или выступление?
председательствующий. по ведение.
биндюков н. г. по ведение? я весь же предлагать давать возможность выступать, если фракция определяться, по один человек от фракция.
председательствующий. коломейцев николай васильевич - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, вы не давать выступать автор альтернативный проект постановление, что являться нарушение регламент.
председательствующий. во-первых, мы договариваться, что мы вернуться, когда быть документ раздавать в зал. это первый. второй. второй проект постановление действительно не обсуждаться, коллега. ну давать поставлять на голосование для то, чтобы... (шум в зал.) хорошо, давать тогда два альтернативный рассматривать. сергей николаевич решульский, пожалуйста, выступать со свой проект постановление. тогда по два проект быть выступать. включать микрофон на трибуна.
решульский с. н. напряжение в зал второй день только потому, что большинство депутат государственный дума пытаться занимать чисто страусиный позиция. вчера, до начало агрессия соединять штат против республика ирак, мы предлагать обсуждать этот ситуация, мы предлагать высказывать позиция государственный орган, законодательный (представительный), высокий государственный орган российский федерация, высказывать свой позиция по тот агрессия, в отношение который ни у кто не быть сомнение, что она начинаться сегодня утро. она начинаться. что сегодня выходить, как выходить сегодня уважаемый наш дмитрий олегович, и говорить о какой-то риторика? вы посмотреть, что включаться в заявление. опять констатация тот факт, что весь наш российский внешний политика тянуться в кильватер, в хвост, весь американский гегемония над весь мир. теперь о постановление, который мы предлагать. риторика или не риторика, но, если мы не способный с вы на какой-то решительный поступок как высокий государственный орган власть, как весь страна в целое, ну, грош мы цена. мы предлагать, не быть больше говорить о констатация, следующий. первый. решительно осуждать агрессия соединенный штат и их союзник против республика ирак, жертва который становиться сотня тысяча мирный житель ирак, и призывать мировой сообщество принимать энергичный мера для прекращение кровавый бойня на ближний восток. второй. в знак протест против варварский действие соединенный штат и их союзник приостанавливать осуществление план сотрудничество с конгресс сша, парламент великобритания и кортес испания, одобрять агрессия против суверенный государство, член оон, а также прекращать деятельность депутатский группа по сотрудничество с парламент указанный страна. третий. мы предлагать с учет грубый нарушение соединенный штат америка и их союзник устав оон и в целое норма международный право призывать президент российский федерация и правительство российский федерация немедленно выходить из режим санкция оон против ирак и оказывать помощь этот государство в укрепление его безопасность. четвертый. поддерживать решение совет государственный дума и прекращать всяческий рассмотрение в стена государственный дума российский-американский договор о сокращение стратегический наступательный потенциал. пятый. обращаться к президент российский федерация и в правительство российский федерация с призыв пересматривать весь комплекс российский-американский отношение, добиваться прекращение военный присутствие соединенный штат в государство - член снг и принимать срочный эффективный мера для противодействие экспансия нато на восток. шестой. обращаться к население российский федерация с призыв к широкий бойкот американский товар, предлагать правительство российский федерация осуществлять необходимый мера для прекращение импорт куриный окорочок, производить в соединять штат америка. седьмой. призывать правительство российский федерация обеспечивать прекращение широкомасштабный демонстрация американский кинофильм на российский телевидение в контекст мера по обеспечение информационный безопасность российский федерация на основа доктрина информационный безопасность российский федерация. восьмой. с учет то что агрессия соединять штат америка и их союзник против ирак прямо угрожать национальный безопасность россия, предпринимать экстренный мера по укрепление обороноспособность россия за счет выделение дополнительный ассигнование на укрепление вооруженный сила российский федерация. девятый. направлять настоящий постановление президент российский федерация путин и в правительство российский федерация. мы предлагать конкретный мера, который мочь принимать наш страна для то, чтобы обуздывать агрессор. ну спрашивать вы сам себя, вы же прекрасно понимать, вы в душа разделять этот позиция: ну неужели мы опять быть вести какой-то пустопорожний разговор, ставить себя так или мнить, что мы великий политик, и не иметь возможность или сила воля на какой-то решительный поступок?! мы согласный, что этот предлагать мы проект постановление мочь корректироваться. мы согласный даже на то, что, если вы потребовать, мы снимать свой авторство, пусть автор быть государственный дума в целое, по крайний мера тот большинство, который разделять этот позиция. но сегодня опять обходиться пустой разговор, констатировать, что агрессия со сторона соединенный штат начинаться и продолжаться в отношение суверенный государство ирак, ну недопустимо! мы призывать поддерживать этот проект постановление, вносить депутат государственный дума, фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа, и хоть единственный раз в этот созыв становиться способный на какой-то решительный поступок и определенный действие со сторона парламент российский федерация. спасибо. я заканчивать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. присаживаться. (выкрик из зал.) нет, я думать, что... вопрос быть к сергей николаевич?
решульский с. н. быть, вот у коробов быть вопрос, пусть задавать.
председательствующий. нет, он по ведение просить слово. присаживаться, сергей николаевич. мы же договариваться: вопрос не быть задавать. в выступление, наверное, быть понятный позиция. (выкрик из зал.) так, ну не кричать. я хорошо слышать. у мы быть запись. ну в что дело-то? коллега, по ведение - чехоев. анатолий георгиевич, уже не надо? ивер уже высказываться. лекарев вера александровна, по ведение.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. я предлагать ограничивать два минута выступление каждый записываться и не давать слово в первый очередь руководитель фракция. весь депутат здесь равный и готовый давать свой предложение по постановление, который подготовить международный комитет. поэтому, ограничивать выступление каждый до два минута, мы успевать выслушивать все. спасибо.
председательствующий. вера александровна, я единственный хотеть сказать: у мы быть регламент, который предусматривать время для выступление. если только вы настаивать на то, чтобы мы вносить вот такой норма регламентный, - но я думать, что здесь ограничивать действительно не стоять, - палата мочь принимать, я поставлять на голосование, но я не думать, что это находить поддержка. кибирев борис григорьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, ну сорвать голос. ну что вы так кричать?
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. мой предложение уже прозвучать, сергей николаевич решульский выступать с доклад.
председательствующий. спасибо. бенедиктов - по ведение.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить прощение. я против этот два минута, за два минута не успевать ничто сказать.
председательствующий. мы это не обсуждать. вы записываться до то, как про два минута говорить. иван иванович мельников, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, я снимать. все.
председательствующий. снимать. апарина алевтина викторовна, по ведение.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я тоже снимать, потому что...
председательствующий. снимать. коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, поскольку факт вооруженный агрессия один суверенный государство против другой суверенный государство (оба член оон) носить ярко выраженный политический характер, то я просить вы от имя фракция "единство" поставлять на голосование такой порядок обсуждение и работа по этот вопрос: сначала давать возможность выступать от фракция, а затем все записываться, без ограничение время.
председательствующий. то быть представитель фракция вы предлагать сначала выступать.
коробов м. л. совершенно верно.
председательствующий. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, вы же знать, что мочь поступать любой предложение и мы обязанный ставить он на голосование. николай михайлович харитонов, по ведение.
харитонов н. м. ну, во-первых, спасибо, любовь константиновна. мы тоже являться автор проект постановление, поэтому агропромышленный группа по проект постановление тоже надо давать выступать помимо обсуждение.
председательствующий. хорошо. вы предлагать от фракция тоже давать слово сначала, а потом весь желать. спасибо.
харитонов н. м. конечно.
председательствующий. александр михайлович федулов.
федулов а. м. спасибо, любовь константиновна. я казаться, что надо оставлять весь список. депутат дополнительно от фракция давать по два минута, а руководитель фракция - время в соответствие с регламент. тогда не быть чехарда, тогда быть соблюдать порядок и так далее.
председательствующий. мы сейчас поставлять на голосование и предложение лекарева, и предложение харитонов.
федулов а. м. то быть по два минута каждый депутат, не руководитель фракция.
председательствующий. хорошо. решульский, еще раз по ведение.
решульский с. н. я не по ведение, я вот по повод предложение, как быть обсуждать. у мы складываться, любовь константиновна, очень хороший практика: выступать все по список и чередоваться выступление от фракция, руководитель или представитель фракция. начинать "единство", потом выступать депутат по список, далеко - кто там идти у мы по алфавит, кпрф или лдпр, и так далее. давать вот в такой порядок и сочетать. но два минута - нельзя так делать, за два минута даже поздороваться друг с друг нельзя, а вы хотеть война в ирак обсуждать.
председательствующий. хорошо, я поставлять на голосование, а вы соответственно к это относиться. коллега, у мы 37 человек записываться на выступление, поэтому, наверное, давать вот в равный степень быть чередовать выступление. но то не менее я должный поставлять на голосование предложение вера александровна лекарева. кто за то, чтобы время на выступление по данный проект постановление записываться депутат ограничивать два минута? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 11,1%
проголосовать против 167 чело.        88,4%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   189 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, начинать обсуждение. итак, первый выступать коробов максим леонидович от фракция "единство". пожалуйста.
коробов м. л. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы с вы все рождаться в ХХ век, выходить из тот век, который быть наполнять и горе, и страдание, но в тот же время и радость, и великий свершение. всего два с небольшой год назад весь человечество радоваться наступление новый, ХХI век, как век светлый и радужный ожидание, век качественный развитие человечество, переход он на новый ступень развитие. но сегодня мы видеть, что очень многий свойственный ХХ век проблема вместе с мы, на наш же плечо и в наш голова перетекать в век ХХI. что мы сегодня мочь наблюдать? сегодня мы являться свидетель то, как уже в новый век, в новый реалия происходить агрессия, агрессия один, мощный на сегодняшний день в мир государство против другой государство. оба суверенный, оба член организация объединять нация. в какой форма происходить этот агрессия? в вооруженный, то быть в крайний, исключительный форма взаимодействие, в форма война. как известно, война на сегодняшний день весь человечество определять как преступление против человечество. такой образ, мы являться свидетель то, что происходить одновременно и грубый нарушение устав организация объединять нация, тот организация, который не санкционировать применение вооруженный сила против другой государство под какой бы то ни быть предлог. буквально немного время разделять два событие - применение вооруженный сила против югославия и применение сегодня вооруженный сила против ирак. весь это создавать угроза тот мировой порядок, который складываться на сегодняшний день и относительно который многие рассчитывать, что он становиться стабильный в масштаб весь мир. такой образ, этот угроза приобретать глобальный характер. насколько мы мочь принимать тот оправдательный риторика, который звучать при это, многочисленный ссылка на коалиция, на широкий международный поддержка? если посмотреть на фактический сторона дело, о реальный поддержка действие соединять штат америка заявлять только два государство, и поэтому, я думать, нет основание говорить о то, что действие сша получать широкий международный поддержка и проводиться в рамка коалиция. с другой сторона, мы понимать, что на исход тот длительный, затяжной экономический кризис, в который попадать экономика соединять штат, интерес военно-промышленный комплекс и нефтяной лобби заставлять нынешний администрация пойти на такой крайний мера. но в тот же время - что беспокоить мы - мы являться свидетель то, что горе народ в относительно соседний государство использоваться для политический спекуляция и у мы в страна. и то, что война использоваться как повод для различный политический декларация, который носить зачастую конфронтационный характер, не мочь восприниматься как конструктивный политика, и в такой случай у мы возникать опасность сползание во встречный конфронтация. мы не мочь рассматривать иначе призыв снимать с рассмотрение ратификация соглашение о стратегический наступательный потенциал, поскольку это быть приглашение вставать на тот же доска, на который стоять сегодня агрессор. какой последствие мы мочь предполагать от сегодняшний вооруженный агрессия? это смерть мирный человек. смерть человек ничто невозможно оправдывать, никакой мотив. быть разруха в экономика, быть разруха в душа человек, быть наносить огромный урон экология, но самый главное, восстанавливаться недоверие народ друг к друг. то, что мы, казаться бы, с труд преодолевать к исход ХХ век, возникать вновь. мы знать, что зло многократно возвращаться к то, кто он порождать. и поэтому я считать, что народ соединять штат, который мы сочувствовать и соболезновать буквально недавно по повод тот трагический событие, который случаться 11 сентябрь в этот страна, должный бы это помнить. задача на близкий время мы считать следующий. необходимо предпринимать со сторона в первый очередь президент российский федерация исчерпывающий мера к то, чтобы немедленно прекращать вооруженный агрессия против ирак. необходимо принимать также эффективный мера к то, чтобы восстанавливать роль оон как единственный международный признанный регулятор отношение между государство. одновременно также нужно усиливать и антитеррористический профилактический работа на межгосударственный уровень, с то чтобы никакой подобный мотив впредь не мочь быть основание или обоснование для агрессивный действие один государство против другой. и такой образ, в конечный счет, исключать война как явление из жизнь землянин. мы поддерживать тот проект постановление, который здесь быть предлагать мы рогозин дмитрий олегович, и предлагать дорабатывать он в ход обсуждение.
председательствующий. спасибо. депутат барлыбай. пожалуйста, включать микрофон.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! группа "регион россия...", от имя который я выступать один в два лицо, считать, что не нужно нагнетать психоз здесь и истерия. (и мы одобрять, любовь константиновна, что вы очень сдержанно и спокойно вести сегодняшний заседание.) потому что истерия и психоз - это признак слабость. мы считать, что россия - солидный государство и парламент российский тоже должный быть солидный учреждение. говорить, что везде психоз и весь парламент с что-то выступать. посмотреть на китай, куда мы любить смотреть, - никакой психоз, посмотреть на польша, на франция. даже в парламент турция нет психоз. один парламент великобритания немножко так... вести междоусобный там полемика, мы знать. поэтому я считать, что не нужно оскорблять сам себя. я уважать сергей николаевич решульский, который очень спокойно всегда выступать. и сегодня выступать в такой тон в наш парламент - мы считать, недостойно. мы считать, что проект постановление, представлять три комитет, очень взвешивать. основной его достоинство - это акцент на международный стабильность, роль международный организация, ибо в сегодняшний условие изоляционизм ни к что хороший не приводить. и в данный ситуация мы считать, что, несмотря на очень трудный ситуация, когда трудно ориентироваться, позиция россия, президент российский и соответствующий орган очень правильный. и в принцип нужно вырабатывать очень взвешивать и объективный позиция свой в данный ситуация. в этот постановление, конечно, иметься... ну, это почти однонаправленный, одинаковый содержание постановление с разный только выражение в осуждение агрессия. америка - агрессор, это понятный. но ради объективность нужно бы все-таки иметь в вид, что сам агрессия иметь определенный основание, мотив. я думать, коммунист не должный забывать, что саддам хусейн в свой время вешать коммунист, разгонять компартия, семь год воевать с иран, разрушать кувейт, курд уничтожать. поэтому здесь все-таки объективно нужно подходить. не нужно такой истерия разводить, буря в стакан. у мы в парламент это происходить. и в завершение. я считать, что мы нужно осаждать тот наш коллега, который в этот направление очень упорно работать, особенно фракция лдпр, владимир вольфович и господин митрофанов. лдпр почему-то дискредитировать свой лидер лебедев игорь владимирович. я считать, что надо он слушать много мы. он тоже сын юрист, как мы знать, очень известный хороший молодой человек. нужно принимать тот постановление, который предлагать три комитет государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, халиль абубакирович. по ведение - депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, данный выступление депутат барлыбаев не являться выступление от имя группа. он сам себя представлять, это его личный мнение. спасибо.
председательствующий. депутат тихонов. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, принимать решение: от имя группа выступать вице-адмирал дорогин. я поддерживать предыдущий товарищ.
председательствующий. спасибо. депутат свечников. пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. по карточка свечников - депутат плетнев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы 37 записываться. давать по три хотя бы давать.
плетнев т. в. я просить этот время вычесть. что за перепалка!
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. по карточка свечников - депутат плетнев. (микрофон отключать.)
председательствующий. ну давать тамара васильевна не быть уже перебивать! а далеко сделать так, как мы договариваться. у мы просто не успевать весь выступать. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, сегодня в предыдущий выступление, депутат барлыбаев, он сказать такой фраза (она об очень многое, кстати, говорить): сергей николаевич решульский очень спокойный человек, и вдруг что-то с он такой случаться. он у мы на самый дело очень спокойный, выдержанный человек. но с он случаться то, что случаться с каждый нормальный человек. половина зал, вот тот сторона, вы, наверное, не понимать, что вообще случаться и что происходить в мир. случаться страшный. начинаться война. причем начинаться война против беззащитный совершенно государство, который не мочь давать отпор сильный агрессор, который вот уже на протяжение последний несколько год только и делать, что кричать о то, что существовать международный терроризм и что с он надо покончить. сегодня, на мой взгляд, международный террорист самый главный - это президент соединять штат америка. я не знать, что подвигнуть он к такой решение вопрос, но думать, что народ соединять штат должный подниматься весь сегодня против этот акт безобразие и беззаконие. что мы весь сегодня должно объединять в этот зал - и зеленый, и красный, и белый, и никакой? мы должный объединять протест против то, что происходить. но, к сожаление, мы этот протест опять как бы не объединять. выступление от фракция "единство" такой, знать, гладенький, как будто, с один сторона, мы осуждать, а с другой сторона: не надо очень сильно шуметь, уважаемый коллега. мы что, в конец конец, на самый дело бояться или как? вот недавно я приходиться быть в совет федерация, когда выступать по закон о нестраховой период. и вот точно так же: сидеть, опускать голова вниз, тихо... выступать кондратенко из краснодар и сказать такой фраза: "ну ладно, при сталин вы бояться. но сейчас-то не сталин, а путин. что, тоже страшно, тоже бояться?" - "нет, не бояться". тогда какой же напрашиваться вывод? что, заплатить или как это понимать можно? сегодня весь нормальный человек возмущаться во все мир, а наш парламент... всегда советский союз быть друг этот арабский страна, а сегодня как бы наш хата с край. мы с вы прекрасно понимать, что друг свой мы все растеривать, новый друг мы не приобретать. и даже такой слабый государство, как польша, болгария, который всегда быть в альянс с советский союз, сегодня выступать на сторона сильный. наверное, тоже из-за страх: как бы потом что не выходить. я не быть рассказывать в этот зал и объяснять, сколько потерять мы после то, как этот государство быть уничтожать и когда там быть хозяйничать (точно так же, как и в афганистан) соединять штат америка. мы потерять стратегический партнер. мы потерять заказ. мы потерять там работа для тысяча специалист. мы потерять очень многое. а кроме то, весь человечество... сегодня по телевидение, если вы слышать, выступать ученый, он говорить о то, что ядерный зима, по суть дело, мочь наступать после бомбардировка ирак. поэтому я казаться, что сегодня мы не бояться надо, а принимать постановление, в который четко быть бы сказать, что же сегодня надо сделать, кроме констатация факт, что это плохой. предложение такой содержаться в проект постановление, который вносить оппозиция. и я просить весь честный депутат, который не связанный ни страх, ничто другой, проголосовать за этот постановление, обозначать наш позиция. и народ россия, я казаться, всегда быть мы за это благодарный, потому что возмущаться все... мы вчера быть у иракский посольство. мы быть вчера у посольство соединенный штат. и я призывать депутат, который возмущаться факт агрессия, собираться сегодня после заседание, вечер, еще раз у посольство соединенный штат, чтобы выражать еще раз наш протест против этот акция.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна. кто быть выступать от фракция кпрф? депутат биндюков. пожалуйста.
биндюков н. г. уважаемый коллега, я не занимать у вы много время. да, действительно дума третий созыв много два десяток раз рассматривать вопрос, связывать с республика ирак. принимать свыше два десяток постановление. к сожаление, более или менее солидарный действие законодательный орган и исполнительный власть россия так и не смочь решать проблема предотвращение военный интервенция политический путь. соединять штат америка под предлог устранение свой бывший друг саддам хусейн... напоминать, что в 1980 год, во время ирать-иракский война, сша финансировать ирак, поставлять он вооружение, передавать компонент химический и биологический оружие и соответствовать лабораторный оборудование. так вот, соединять штат америка проводить сегодня очередной операция в рамка проект "новый мировой порядок". начало же агрессия соединять штат америка и их союзник против весь мир быть интервенция против югославия, затем - захват афганистан, поддержка агрессия израиль против палестина, а сегодня - уже ирак. кто завтра? следующий мочь становиться любой страна, который не поддерживать агрессивный политика руководство сша, расширение военный блок нато на восток. россия все плотно окружать кольцо военный база. воинский контингент страна нато уже размещать в киргизия, таджикистан, узбекистан и грузия. появляться они в близкий год и в государство балтия. в этот ситуация как не вспомнить о то, что к дестабилизация мир приводить развал советский союз - превращение его из супердержава просто в большой региональный страна! последний неделя править верхушка сша во глава с президент буш усиленно объяснять мир, что война против ирак необходимый для то, чтобы устанавливать там демократический режим и такой образ начинать процесс демократический преобразование во весь арабский мир. опыт XX век убедительно доказывать: экспортировать демократия можно, но нельзя сила навязывать демократический ценность другой страна. война сбросить сегодня маска демократия со страна, кичиться она. сша сегодня полностью игнорировать воля народ мир, решение совет безопасность оон, движение неприсоединение, европейский союз. разбойничий война сша и великобритания - это агрессия против суверенный государство, член мировой сообщество, а международный право, устав оон определять, как известно, мера в отношение агрессор, и они должный быть в полный объем применять к называть страна, как они быть применять к страна, воевать на сторона фашистский германия. фракция кпрф решительно осуждать варварский действие сша и их подручный в ирак. требовать немедленно заглушать мотор машина война и возвращать воинский соединение на территория свой страна. чужой горе не бывать. время политический аргумент уходить в прошлое. сегодня правота миролюбивый сила планета надо доказывать действие, дабы военный пожар не охватывать весь мир. предлагать три комитет проект постановление государственный дума, по суть дело, мочь быть охарактеризовать философский категория как проект, где быть только сущий, где отражаться только положение дело и нет должный, нет тот, что необходимо предпринимать и сделать. поэтому позволять еще раз напоминать тот предложение, который вносить наш фракция, и на основа этот два проект постановление у мы мочь бы родиться нормальный, хороший политический документ. мы предлагать президент, правительство и федеральный собрание выходить немедленно из режим санкция оон против ирак и оказывать помощь этот страна в укрепление ее безопасность в вид поставка оборонный вооружение. мы предлагать также (это нет пока в проект постановление, ни в один, ни во второй) на ваш рассмотрение: выходить из антитеррористический коалиция, который становиться лишь прикрытие стремление сша к мировой господство. мы предлагать: замораживать ратификация вносить президент россия договор между российский федерация и сша о сокращение стратегический наступательный потенциал в связь с начинаться война против ирак и односторонний выход сша из договор по про; предпринимать экстренный мера для предотвращение экспансия нато в восточный европа, закавказье и средний азия; пересматривать весь комплекс российский-американский отношение. (по этот повод у мы быть еще один проект, который подготовить член комитет по международный дело товарищ шабанов.) мы предлагать прекращать импорт ряд американский товар, поддерживать призыв российский крестьянин и прекращать импорт американский куриный окорочок, именовать в народ "ножка буш". выделять дополнительный ассигнование на укрепление вооруженный сила россия. мы требовать прекращать поток американский пропаганда на российский телевидение, обеспечивать на дело информационный, экономический, экологический и военный безопасность россия. выражать поддержка и солидарность с иракский народ, призывать весь миролюбивый сила объединяться в мощный движение протест против война. а тот, кто считать себя сторонник неразвязывание военный действие в ирак, призывать в 12 час продемонстрировать свой солидарность с иракский народ у посольство соединенный штат америка. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат романов, по ведение. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, я просить бы сделать замечание фракция "союз правый сила", который какой-то микромитинг провожать в тот время, когда человек с трибуна говорить о судьба мир, о кровь, о страдание народ. неплохо бы господин приседать и послушать друг друг.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, по ведение.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я по этот же вопрос хотеть сказать. фракция "спс" это, очевидно, не касаться, она на позиция, близкий к американский, очевидно, стоять. но прилично вести себя в зал заседание! мы понимать, что вы не интересовать то, что сейчас выступать депутат, вы скрывать свой позиция, вы на другой позиция стоять. хотя бы садиться на место, госпожа хакамада и господин федулов, не стоять спина к выступать.
председательствующий. федулов, по ведение.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. у они настолько глаз уже обезуметь, у савицкая глаз обезуметь, как у все: то хакамада они плохой, то немцов, то весь депутат из демократический центр. они мы всегда пытаться раскалывать. сегодня...
председательствующий. по ведение, александр михайлович, по ведение!
федулов а. м. сейчас заканчивать. всегда кпрф ходить по зал. здесь их кучерявый быть, когда наш проект приниматься, - ничто, не мешать. надо они после вчерашний самоволка вот этот вообще выводить, лишать слово на месяц. все они отсюда выводить надо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
федулов а. м. поддерживать "спс": молодец, вести дискуссия, демократия в это. а этот не иметь право выступать.
председательствующий. баранников александр евгеньевич, по ведение.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". мяка по карточка баранников. уважаемый господин с левый фланг, вчера, когда рассматриваться важный закон, например о ветеран, вы отсутствовать. когда решаться вопрос о собака для инвалид, вы отсутствовать. из-за вы не проходить этот закон. и сегодня вы устраивать политический дебаты, еще иметь какой-то право здесь подымать!.. извинять.
председательствующий. это уже обмен реплика, господь. вы это сделать, пожалуйста, в перерыв. по данный проект постановление - косачев константин иосифович. пожалуйста. константин иосифович выступать и от фракция, он быть записывать на выступление.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". да, я записываться от фракция. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, на самый дело мы сегодня в зал, вроде бы обсуждать тема международный, возвращаться к классический два вопрос российский дискуссия: кто виноватый и что делать? и я должный сказать, внимательно прочитывать оба текст постановление, что в вопрос, кто виноватый, на самый дело большой разногласие в этот зал нет. и это наш большой достояние, потому что сейчас президент российский федерация, который отвечать по конституция за формирование наш внешний политический курс, конечно же, трудно все, потому что окончательный решение - это он прерогатива. и для то, чтобы принимать этот решение правильно, сообразуясь на сто процент с истинный российский национальный интерес в этот кризисный ситуация, он нужный более или менее единодушный поддержка парламент. и то, что мы однозначно классифицировать происходить как нарушение буква, дух устав, правило, норма поведение организация объединять нация и в целое международный сообщество, словом, тот система коллективный безопасность, который складываться в мир после второй мировой война, - это, на мой взгляд, самоценный. и на этот позиция я бы хотеть зафиксировать ваш внимание. российский федерация, конечно же, в этот кризисный ситуация предельно сложно определять стопроцентный правильный линия поведение. на мой взгляд, она пока определять стопроцентный правильно. при определение этот линия мы приходиться принимать решение, как мы относиться к ирак, как мы относиться к соединенный штат америка, с который вроде бы после 11 сентябрь налаживаться действительно союзнический отношение, как мы относиться к коллективный орган безопасность, прежде все организация объединять нация, - видеть ли мы будущее за этот орган безопасность или же мы должный вслед за некоторый другой государство поставлять на этот организация жирный крест. в отношение ирак. вы знать, россия очень трудно быть и в период кризисный событие 91-го год, и в период кризис 98-го год работать с иракский руководство. трудно и сейчас. никогда, к мой глубокий сожаление, иракский руководство не выступать с тот позиция, который мы этот руководство рекомендовать занимать. оно всегда действовать, сообразуясь только с собственный интерес, неоднократно ставить, в тот число и российский федерация, в крайне сложный положение, и мы это не должный забывать. мы не должный забывать и то, что ирак являться единственный государство в новый история, который совершать прямой агрессия против соседний государство и который применять оружие массовый поражение. говорить это, я ни в кой случай не пытаться оправдывать то, что происходить сегодня ночь и быть происходить в близкий день. я говорить о то, что, когда российский федерация голосовать за резолюция 1441 в совет безопасность оон, мы делать это, исходить из правильный понимание ситуация и соотносить наш усилие с усилие международный сообщество по ликвидация тот гипотетический, а мочь быть, и реальный угроза, исходить от то режим, который существовать на территория ирак. но делать это любой средство, так, как это сейчас делать соединенный штат, мы всегда считать непозволительный, недопустимый, и в этот смысл я не видеть никакой основание для изменение российский позиция. в корень наш позиция всегда быть один простой вещь - отстаивать исключительный право организация объединять нация на принятие решение в сфера коллективный безопасность, в сфера международный стабильность. главный итог уходить век, на мой взгляд, являться то, что один из государство мир становиться самодостаточный в военный, в оборонительный отношение. я иметь в вид соединять штат америка. соединенный штат, к сожаление, более не нужный коллективный организация, быть то оон, быть то нато, быть то обсе, с помощь который они мочь бы решать проблема обеспечение собственный национальный безопасность. к сожаление, они мочь это делать сейчас абсолютно самостоятельно, даже без помощь близкий союзник. и они утверждать сейчас де-факто в мир новый модель международный отношение, когда они быть реализовывать свой национальный интерес, выдавать они за интерес коллективный, с помощь тот или иной союзник. в случай с ирак это мочь быть великобритания или турция, в случай с северный корея, если, не давать бог, доходить до это дело, это мочь оказываться япония или южный корея и так далее. и далее везде. вот с такой ситуация, конечно же, российский федерация соглашаться не мочь. и в этот смысл тот жесткий курс на противодействие попытка соединять штат америка действовать в обход организация объединять нация я считать абсолютно верный. и я думать, что объявление россия уже на ранний этап о свой готовность применять право вето, если доходить до голосование по второй резолюция, не устраивать россия и ее союзник по антивоенный коалиция, - это решительный шаг российский сторона, который на самый дело сыграть свой конструктивный роль в развитие иракский кризис. но предотвращать то, что происходить, мы не удаваться. я не думать, что это вина российский федерация и ее союзник по антивоенный коалиция, это наш общий беда. и с этот мы предстоять жить, мы предстоять думать, как из этот ситуация выходить далеко. но когда мы говорить о то, что мы в этот ситуация делать - второй классический вопрос российский общественный дискуссия, - здесь позиция автор альтернативный резолюция расходиться кардинальный образ. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в проект, представлять так называть оппозиция, нет ни один ссылка на роль организация объединять нация. ни в один из пункт нет обращение к организация объединять нация, к совет безопасность оон, к генеральный ассамблея оон с призыв консолидировать свой усилие и предпринимать что-то на коллективный уровень. быть только призыв в односторонний порядок вывести россия из сотрудничество с соединять штат, вывести россия из сотрудничество с великобритания, с испания, запрещать куриный окорочок и американский фильм. я это, к сожаление, напоминать классический ситуация, когда назло бабушка очень хотеться собственный ухо отмораживать. я думать, что россия от тот мера, который предлагаться в это так называть оппозиционный вариант резолюция, по весь этот позиция быть терять, она не быть приобретать, она не быть реализовывать собственный национальный интерес. а когда мы призывать просто-напросто выходить из режим санкция, который мы сам же и поддерживать, это еще один призыв к развал организация объединять нация. вот что на самый дело предлагать мы наш коллега из фракция кпрф, не говорить уже о призыв начинать поставлять в ирак система вооружение, что в свой очередь приводить не более и не мало как к прямой военный конфронтация с соединять штат америка. мы в состояние конфронтация с сша, в состояние холодный война проживать несколько десятилетие. мы на этот конфронтация разрушать наш национальный экономика, потому что выдерживать бремя военный расход оказываться для наш экономика, к сожаление, труд непосильный. и американец приходить к тот результат, который они хотеть добиваться в холодный война, они приходить к этот с помощь совершенно не тот военный метод, против который мы последовательно пытаться защищаться, они выходить просто-напросто экономический метод, выдергивать из-под мы экономический основа поддержание обороноспособность и обеспечение национальный безопасность россия. и вот мы пытаться сейчас запускать по тот же путь: изолировать россия, прерывать уникальный, налаживаться впервые в мировой история сотрудничество без идеологический граница между россия и другой член, постоянный и непостоянный, совет безопасность оон. давать вспомнить, когда россия вместе с франция, германия, китай, другой член совет безопасность выступать с консолидированный позиция, который напрямую противоречить бы позиция, занятый соединенный штат америка? это не быть в история ни раз. и я считать, что это достижение, этот результат, он самоценный и мы ни в кой мера не должный оно потерять. на мой взгляд, тот резолюция, тот проект постановление, который предлагать три комитет, содержать в себя несколько принципиально важный позиция, за который и надо сегодня голосовать. первый. мы, безусловно, осуждать действие соединенный штат америка, великобритания и их союзник в отношение ирак. второй. мы призывать генеральный секретарь оон давать принципиальный оценка происходить. мы призывать совет безопасность оон продолжать свой работа, с то чтобы рано или поздно обуздывать вот этот амбиция тот, кто желать решать проблема, собственный проблема прежде все, военный средство, и вернуть этот процесс в русло политический урегулирование. иначе, кроме как по канал совет безопасность оон, это сделать просто-напросто невозможно. и наконец, мы призывать президент российский федерация инициировать созыв генеральный ассамблея оон, потому что это, на мой взгляд, очень правильный путь, который выявлять один простой обстоятельство: действовать так, как сейчас действовать сша и великобритания, они действовать так в абсолютный меньшинство. тот поддержка... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
косачев к. и. тот поддержка мифический, который якобы оказываться они со сторона тридцать или тридцать пять государство, в действительность оказываться блеф, когда мы начинать обсуждать этот вопрос в рамка генеральный ассамблея. и это очень важный. и последний. в коммунистический проект содержаться прямой ложь в отношение то, что совет государственный дума якобы принимать решение прекращать рассмотрение российский-американский договор о сокращение стратегический наступательный вооружение. такой решение совет государственный дума не принимать. мы лишь снимать этот вопрос с обсуждение завтра, в пятница. никакой решение о прекращение не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, константин иосифович. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. очень неприятный все видеть и слышать. весь парламент хотя бы переполнять в день, когда они вот... целый месяц обсуждать. посмотреть, пустой парламент! уходить как бы. против кто они выступление это делать, который уходить сейчас? вчера мы хотеть обсуждать, не давать обсуждать. и правильно оппозиция, к который мы тоже примыкать, и мы уходить из зал в качество протест. мы готовый быть оставаться вчера. это вот показывать гнилость россия. когда сегодня вы говорить, что хороший постановление этот комитет, - это чушь. порывать ваш постановление. 20 март 2003 год организация объединять нация прекращать свой существование. вы говорить: покойник оживлять и созывать генеральный ассамблея. вот я, чтобы коммунист знать: вот так, как американец, мы должный действовать! не потому что мы они любить. вот они кто любить - "спс" и "яблоко". мы они ненавидеть. но они действовать правильно, они защищать свой интерес. а вот то, о чем здесь косачев говорить сейчас... никакой интерес этот постановление не предусматривать. мы полностью поддерживать ваш проект постановление, и поставлять там наш фракция. абсолютно правильный решение! ну что это такой?! "ножка буш" мы вообще не нужный, но даже в день начало война: нет, мы быть американец помогать! что такой приобретение "ножка буш"? это помогать военный машина сша громить весь планета. хотя бы подумать о то, что он здесь говорить сейчас. это экономический ущерб для мы, мы не нужный они. они отравлять, это биохимия, не зерно клевать этикур в клетка. ведь они мы ножка направлять, самый же хороший мясо грудинка - американец. а второй сорт - славянин, как говорить гитлер, он - ножка, который пускай они давиться. мусульманин барлыбай - это что, мусульманин? это же война против мусульманский мир, а он здесь говорить: истерия не надо. вы же быть расстреливать! это война против вы, против мусульманский мир. они разгромить красный мир, мы с вы разгромить и считать, что весь, красный опасность исчерпывать, оставаться два опасность: зеленый - мусульманский и желтый - китай. китай - это 2020 год. я вы дата называть, чтобы вы потом, на старость год, в дом для престарелый читать бы газета 2020 год. вот то, что происходить сегодня, - это явный, горячий фаза третий мировой война. репетиция быть в югославия, все проглатывать - разбомбить. при участие россия, господин косачев! россия санкционировать расстрел югославия - в этот позор! мы не мочь останавливать - я с это согласный. (я мочь далеко, чтобы с ваш ухо быть нормально.) вы мочь хотя бы нейтральный позиция занимать. вы знать о то, что наш генерал быть против, и американский быть против бомбардировка югославия? вы это до сей пора не знать. черномырдин давать добро бомбить югославия. черномырдин, никто не нужный чиновник в отставка, председатель правительство. афганистан. что мы получать? свергать режим настоящий мусульманский. не как наш барлыбай - фальшивый мусульманин. настоящий, он запрещать наркотик! теперь мы иметь огромный поток наркотик. ради что мы поддерживать американец? мы быть у президент, девять человек. я предлагать тогда, после 11 сентябрь, занимать вот тот нейтральный позиция, который сейчас предлагать косачев. тогда нужно быть занимать! вот тогда бы мы выигрывать. но мы не занимать, мы побежать к дядюшка сэм и вместе - бомбить афганистан. теперь американец стоять в азия, а там режим карзая не удерживаться. он контролировать четверть город кабул, как шеварднадзе контролировать только правительственный квартал в тбилиси. поэтому туда вернуться талиб под другой знамя - и заполыхать средний азия, и миллион беженец подходить к урал. здесь грузия втягивать в нато. да, быть федеративный республика, абхазия быть там иметь право, но входить туда натовский войско и через панкисси, через чечня быть поджигать кавказ. всегда быть поджигать за то, что мы сегодня занимать нейтральный позиция, вот этот позиция.что быть делать потом? цена на нефть обязательно обрушиваться. коридор цена от 7 до 70 доллар. сейчас - посередине, сейчас быть бы мы выгодно, но "сейчас" кончаться в 4 час утро, когда буш подписывать: начинать война. план "барбаросс" гитлер подписывать: 22 июнь начинать, вот также буш подписывать вчера вечер в вашингтон (у мы в москва быть уже утро). это же проблема, вы что, не понимать, что быть с цена на нефть? он заботиться, буш правильно заботиться - что и мы с вы должный быть делать, он заботиться об американец: чтобы американец быть много дешевый бензин. а с мы что быть, когда мы жить только за счет этот цена? 30 процент доход бюджет давать нефть, значит, мы потеря 30 процент. какой быть бюджет 2004 год? я вы называть дата начало гражданский война в россия - 2005 год. тогда что вы быть делать? вы думать, что наш человек голодный быть долго сидеть? они быть вооружаться, потому что кругом оружие, кругом наркотик, больной, умирать человек. вы что говорить? два миллион умирать в тот год, 3 миллион наркоман. сколько вич-инфицировать, сколько алкоголик?! что вы со страна сделать, вы, демократ, с 1991 год? вы думать, вы оставлять в покой? нет, не оставлять в покой. ведь все проявлять солидарность. какой? атлантический - с сша! мусульманин, кроме наш барлыбаева, с мусульманский мир. а какой солидарность проявлять россия? мы с кто? с кто россия? вы мы предлагать по ваш... с кто мы? с атлантист? нет. с мусульманский мир? нет. с наш союзник - украина, белоруссия? к мы белоруссия стучаться - вы ее отпихивать. с кто россия? ни с кто. то быть отсутствие позиция. это бывать у кто? бесполый существо, гермафродит. у он признак мужчина и женщина, но он не рожать, ни отец не мочь быть, ни мать. вот россия сегодня - государство-гермафродит. вы мы предлагать поддерживать. давать быть слабый страна, медленно погибать в болото "единый россия". у вы название "единый россия" - это единство весь болото в россия. весь мы туда вы погнать, чтобы мы там все захлебываться. вот в этот смысл вы единый, так сказать: до конец доканывать страна. сегодня быть блестящий возможность использовать этот фактор и срочно перевооружать армия, увеличивать армия, спускать армия на юг и приводить к власть близкий к россия режим в узбекистан, в казахстан, в средний азия. сейчас американец уходить из афганистан, надо не допускать приход туда снова фанат и приводить туда наш, пророссийский сила, там быть для это весь условие. надо повлиять на закавказье, сегодня режим алиев колебаться, еле дышать. муталибов в москва - направлять оно в баку. режим шеварднадзе еле дышать - поставлять там свой человек. двигаться далеко, с иран торговать немедленно. мы здесь депутат лукин шесть год обманывать, сейчас поддерживать его депутат косачев в то, что якобы требование выходить из режим санкция - это удар по оон. ну открывать устав организация объединять нация, статья 50: любой страна, потерпеть убыток от введение режим санкция против третий страна, иметь право выходить из режим санкция. что же вы десять год обманывать парламент? здесь министр иванов говорить, что мы мочь выходить из режим санкция. мы не хотеть. слабый и трусливый дипломат не хотеть. это другой вопрос - не хотеть, но право выходить из режим санкция у мы быть. иордания, сирия и турция выходить из режим санкция и обогащаться. почему турция не хотеть громить сегодня ирак? потому что она обогащаться. если там быть американский администрация, доход кончаться. вы думать, что быть какой-то другой причина? зарабатывать все хотеть! и сегодня все зарабатывать, даже в условие режим блокада ирак. ирак и иран готовый быть с мы торговать на сумма 10 миллиард доллар в год. мы потерять 100 миллиард доллар за десять год. мы давать америка этот 100 миллиард доллар? в долг, чтобы мы отдавать. а ирак и иран мы просто давать деньги за наш плохой товар, за наш машина, за ваш "волга". они готовый быть купить ваш "волга" нижегородский на 3 миллиард доллар. и бывший директор завод (он вызывать в москва лебедев) не хотеть с они сотрудничать. мы же не хотеть! а мы давать деньги. это саботаж, это саботаж экономика и саботаж национальный интерес. вы ничто не хотеть! и в кремль, и в правительство, и здесь половина дума - вы ничто не хотеть! наверное, вы что-то напоить. я не знать, какой вы лекарство вводить. вы хотеть только один - ничто не делать. если бы быть у мы боевой генерал, не уходить бы они, как трошев к казачок, с какой-то свой идея (у мы здесь сидеть в дума генерал, на хозяйство даже с погон), двинуть бы наш войско туда же, на юг, и можно говорить американец: вы тут бомбить - мы здесь быть бомбить, вы сюда вводить войско - мы сюда вводить войско. и они бы соглашаться. вот сейчас бы они соглашаться! а организация объединять нация забывать. мы должный выходить из совет европа и не платить каждый год они 25 миллион доллар. они мы всегда быть долбать чечня. этот референдум никто не нужный быть 23-го число, и мусульманин в качество солидарность не пойти голосовать, они скоро поехать туда. и отправлять они туда сейчас все, отправлять! давать они машина, автобус, самолет. туда, на юг все! а вы они погнать на избирательный участок, они проголосовать, и уже обещать мы они объявлять амнистия. русскиепарень погибать - амнистия никакой нет, а басаев убивать сто русский солдат он объявлять амнистия. вот вы мы что готовить еще - амнистия бандит в гора чечня. а америка расстреливать за тридевять земля, расстреливать любой, кто они не нравиться! а мы у себя вести война. это же издевательство! у себя вести война и издеваться над собственный народ! никто ничто не выплачивать. референдум для чеченец, а где пятьсот тысяча русский, который выгонять из чечня? девочка изнасиловать якобы кто-то, а то, что весь русский женщина изнасиловать в чечня, вплоть до 80-летний старуха, - это что, можно делать, да?! это в наш страна, и вы, депутат, молчать! вы это не интересовать. вот этот девочка-чеченка интересовать. вы доканывать полковник буданов, он покончить жизнь самоубийство. и русский полковник умирать, и полно наш солдат там воевать, ничто не получать. и они выходить на улица, против вы выходить, против "спс", "яблоко" - они, этот русский парень с афганистан и с чечня выходить на улица в 2005 год! это последний выборы быть - 14 декабрь и последний выборы президент - 14 март. вот до что вы доводить страна. это нужный американец - чужой рука добивать россия. не добивать мы - китай... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, владимир вольфович.
жириновский в. в. ...китай специально беречь американец, чтобы на мы натравлять. он не быть трогать - вооружать, в тот число мы вооружать, в тот число немцов они давать электроэнергия лишний из сибирь. накачивать, как гитлер. гитлер тоже у мы учиться вылетать, наш керосин быть для его танк, наш продовольствие. еще 22 июнь они кушать наш хлеб, немецкий солдат, чтобы утро нападать на мы. так сегодня мы китай накачивать. китай мы показывать, что такой китай. он тихий и спокойный сейчас. потом он показывать, через двадцать год. поэтому ошибка - тот позиция, который занимать сегодня руководство россия. мы поддерживать проект постановление, вносить оппозиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. (аплодисменты.) алтухов василий петрович.
алтухов в. п. уважаемый коллега, действительно, мы с вы принимать десяток постановление, связывать с ирак, но давать вспомнить, на какой нота они разрабатываться и приниматься. с принятие каждый очередной постановление мы призывать и убеждать, чтобы редакция постановление не содержать норма агрессивность, давать люфт для действие президент и правительство российский федерация, не оскорблять бы главный палач мировой существование в лицо администрация соединенный штат. в результат мы иметь то, что иметь. а иметь мы вялый, непоследовательный действие президент российский федерация, неконструктивный и разъединять работа депутат государственный дума в этот направление. соответственно голос россия и мнение парламент россия не слышать мировой сообщество. в российский федерация, в советский союз на весь этап быть предательский действие одиночка генерал, и власов, и калугин, быть предавать в интерес запад интерес российский народ и советский народ главнокомандующий горбачев и ельцин. и делаться это с позволение депутат государственный дума. подобный действие депутат, каков они быть и быть сегодня, по отношение к народ ирак, к народ россия иначе как предательство не называть. обсуждать два проект постановление, осуждать действие соединенный штат америка, можно сказать, что проект в редакция три комитет сегодня опять-таки давать расплывчатый понятие о действие президент и правительство российский федерация по отношение к соединенный штат америка. проект, вносить фракция кпрф и агропромышленный группа, вносить конкретный предложение для действие правительство и президент российский федерация, весь народ россия, весь парламент и народ наш... весь государство. я хотеть бы останавливаться на один пример, уважаемый коллега. 1962 год. разве это не быть пример для подражание для сегодняшний действие наш правительство и президент. ведь с 1962 год соединять штат америка только потому, что советский правительство находить в себя сила и в тот время останавливать у берег куба агрессор в лицо опять-таки соединять штат америка, до югославия бояться высовывать нос и бояться диктовать свой воля. развалить советский союз, вооруженный сила и советский союз, и российский федерация, сегодня мы не вправе ни потребовать, ни попросить, ни сказать свой слово. мы ждать, мы хотеть слышать и государство арабский, и китай, и северный корея, и вьетнам, но россия молчать. в результат сегодня развязывать третий мировой война, в который быть участвовать и российский народ, и быть участвовать народ европа. я просить, коллега, подумать, все взвешивать, вносить предложение и поправка к проект, вносить фракция кпрф и агропромышленный группа. давать мы от имя государственный дума это постановление принимать. это давать возможность и президент, и правительство россия в какой-то степень сказать твердый слово, вырабатывать свой действие в отношение сегодняшний ситуация по ирак. спасибо.
председательствующий. спасибо. немцов борис ефимович.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, сегодня очень ответственный день для мы весь. война в ирак быть иметь самый серьезный последствие и для наш страна, и для весь мир. мы должный констатировать, что международный правопорядок, который складываться после второй мировой война, сламывать и некоторые пытаться вообще забывать про организация объединять нация, будто нет такой организация. это катастрофа для мир - такой позиция и такой последствие война. если занимать ответственный позиция, то быть она состоять в то, что россия должный быть гарант сохранение организация объединять нация. и мы считать, что ключевой задача - сделать все, чтобы и совет безопасность, и сам организация нормально работать, несмотря на то что война начинаться буквально несколько час назад. второй. быть проект постановление левый. я он внимательно прочитывать. о что, собственно, проект? проект о то, что нужно защищать саддам. партия, который отстаивать идея диктатура, защищать диктатор. это классовый подход. я бы советовать наш коллега из левый фракция внимательно ознакомляться с судьба саддам хусейн, который использовать химический оружие против собственный народ, который уничтожать 500 тысяча курд, который уничтожать на юг ирак практический весь, кто там жить, который уничтожать все свой соратник по партия баас, ни один не оставлять в живой, который даже свой близкий окружение, даже жена из близкий окружение посадить в тюрьма, который не верить даже свой сын и он тоже пытаться репрессировать. и вот они хотеть, чтобы мы этот диктатор защищать. они хотеть, чтобы мы солдат наш туда посылать, чтобы они защищать саддам хусейн. а мы должный спасать наш солдат! почему они ничто не говорить, когда в чечня начинаться война?! почему они ничто не говорить, когда погибать наш солдат не в ирак, а в чечня? почему они ничто не говорить, когда сотня тысяча беженец быть из чечня? почему они молчать? а сейчас, когда на диктатор саддам накидываться, так они сразу же вдруг становиться говорить, что он надо защищать. в что дело? это не наш война. это не наш война, конечно же. мы не должный быть за саддам, мы не должный быть за буш - мы должный быть за россия. мы должный извлекать урок из то, что происходить. какой урок? почему с мы не считаться? потому что мы слабый. почему мы слабый? потому что у мы слабый экономика. почему у мы слабый экономика? потому что мы не давать снижать налог, потому что мы не давать наводить порядок с бюрократия, потому что отбирать деньги из местный бюджет, потому что принимать популистский закон. вот для то, чтобы мы быть сильный, для то, чтобы с мы считаться, мы должный переходить к профессиональный армия, мы должный снижать налог, мы должный навещать порядок в администрация президент и в правительство, который выяснять отношение друг с друг, мы должный обеспечивать устойчивый экономический рост. и тогда с мы быть считаться, и тогда действительно мы смочь влиять на ситуация! а до тот пора, пока мы слабый, до тот пора, пока мы предлагать безумный идея, до этот пора никто с мы говорить не быть! может, заниматься дело? не быть выходить из зал по повод ирак и комплексовать, а быть действительно заниматься наведение порядок в пенсионный система, принятие закон о ветеран. может, заниматься, в конец конец, собственный страна? и тогда, я думать, мы наш избиратель сказать спасибо. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, борис ефимович. соломатин егор юрьевич. нет. резник борис львович. дорогин по карточка резник. вы выступать от "регион...", я так понимать, да?
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". дорогин по карточка резник.уважаемый депутат, конечно, когда некоторый политик начинать врать, это нехороший. я не быть называть конкретно фамилия, но нельзя такой вещь заявлять с трибуна государственный дума. это первый. второй. я бы хотеть сказать, уважаемый депутат, немногие из вы представлять, что такой ядерный взрыв, что такой взрыв, допускать, крылатый ракета, что такой взрыв 152-миллиметровый снаряд, вы даже не представлять, что такой взрыв ручной граната. я это с уверенность говорить: немногий сидеть в зал... позволять себя сказать, что это очень страшно. и когда случаться весь то, что начинаться сегодня в ирак, я подумать не о саддам хусейн, не о его правительство, я это мало все интересовать. я интересовать ребенок, женщина, старик, который беззащитный оставаться перед такой средство массовый уничтожение. с другой сторона, уважаемый депутат, конечно, наиболее жесткий быть выступление товарищ решульский. я внимательно прослушивать и прочитывать и то и другой постановление. да, постановление решульский наиболее отвечать требование национальный безопасность российский федерация. мы должный заботиться именно о национальный безопасность российский федерация! и как поступать в тот или иной ситуация? если мы хотеть сказать, что интервенция спасать ирак, - нет, не спасать. давать подумать, спасать интервенция наш россия в 1917 год? не спасать! она приводить к гражданский война. интервенция советский союз спасать афганистан? не спасать! она приводить к затяжной гражданский война в афганистан. интервенция соединенный штат спасать афганистан? она тоже приводить к гражданский война в афганистан. вот к что все приходить! и в югославия в тот число. мы должный думать о национальный безопасность российский федерация. и вот в сила этот обстоятельство, уважаемый депутат, я бы хотеть сказать, что приближение соединенный штат - это тоже интервенция, интервенция в киргизия, интервенция в грузия. я, как военный человек, именно так расценивать. я заботиться о национальный безопасность. под этот емкий слово пониматься политический безопасность, экономический безопасность, социальный безопасность наш страна. вот о что мы должный говорить сейчас! и в сила этот обстоятельство, если вы поддерживать, в первый проект постановление - он быть слишком поздно раздавать - мы должный обязательно включать после седьмой абзац слово "учитывать то, что событие на ближний восток затрагивать национальный безопасность российский федерация", далее по текст. я думать, что вполне можно принимать и первый проект постановление. я отдавать дань и предпочтение вы, сергей николаевич. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вот когда быть перерыв сейчас, с 12.00 до 12.30, просьба весь поправка к оба текст постановление размножать, верно, сдавать в секретариат. мы размножать они, раздавать, чтобы мы мочь после перерыв они предметный голосовать, потому что на слух мы потом голосовать поправка не быть. от фракция "яблоко" - лукин владимир петрович. пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, здесь уже быть много эмоция, время, на мой вкус, этот эмоция перерастать в истерия, к сожаление, дежурный иногда для наш дума. я казаться, что мы надо немножко понижать градус (все равный избиратель на камчатка мы не услышать, как бы мы ни кричать тут, они свой дело сейчас заниматься) и немножко подумать, что в этот действительно сложный ситуация мы надо делать. во-первых, что происходить и насколько сложный ситуация для мы? я совершенно согласный с изначальный тезис мой предшественник уважаемый депутат дорогин о то, что мы надо думать о российский национальный интерес, не забывать, конечно, и о международный стабильность, в который мы, кстати говорить, очень заинтересовывать. так вот, по-моему, тут не быть никакой разногласие в то, что действие соединенный штат в последний время оправдывать нельзя никак.
из зал. (не слышно.)
лукин в. п. а можно, я быть выступать без подсказка? я уважаемый коллега решульский не подсказывать. то более, что я все-таки немножко тоже в международный дело разбираться, как и вы впрочем. так вот, можно ли оправдывать действие сша? нельзя, конечно. соединять штат действовать гегемонистский, безусловно, они действовать совершенно в свой стиль "самонадеянность сила". если вы помнить, этот слово первый произносить не я и не кто-нибудь другой, это сказать один выдающийся американский политик 70-х год - сенатор уильям фулбрайт, кстати, председатель комитет сенат по международный дело. "самонадеянность сила" абсолютно налицо, пренебрежение международный правило и международный сообщество абсолютно налицо, здесь нет два мнение. существовать второй сторона: тот режим, против который действовать сейчас вот в такой манера соединять штат. и здесь я вынуждать соглашаться с тот мой предшественник, который говорить о то, что это один из самый одиозный режим на наш планета сейчас. это не просто режим, который уничтожать свой какой-то человек. вот я совершенно не понятный особый пафос, особый, так сказать, страсть мой коллега-коммунист, ко многий из который я относиться с большой уважение. ведь вы же все хорошо знать, что саддам хусейн не просто уничтожать, а после страшный пытка перерезывать огромный количество коммунист, в тот число руководство компартия ирак. вы иметь это в вид, когда вот с особый пафос защищать этот человек и он режим? я также удивлять очень некоторый наш коллега-мусульманин, к который я относиться с огромный уважение. они что, не знать, что саддам хусейн - это никакой не мусульманский режим, это светский режим? партия баас - это национал-социалистический, то быть фашистский, партия, который уничтожать все глубоко верующий человек в страна, фундаменталист, в тот число религиозный лидер, когда саддам приходить к власть и утверждаться. поэтому наш задача и наш пафос - не кричать, кто правый, кто виноватый. нет там черный и белый. конечно, буш смешной, когда он говорить о то, что он близко к бог и бог он нашептывать, что правильно делать. это смешной, потому что это, кроме все прочее, просто противоречить христианский принцип, потому что никто на самый дело не знать, если он настоящий христианин, кто близкий к бог и кто далеко от он. такой образ, наш задача состоять не в то, чтобы разбираться в этот свара. то более, уважаемый друг, особенно друг слева, быть говорить честно в отношение организация объединять нация: девственность мы с вы потерять довольно давно. когда сейчас говорить о то, что вот случаться страшный: вдруг организация объединять нация, этот всемогущий орган,переставать существовать... мы с вы что, забывать, что наш родина советский союз - влезать в авантюра в чехословакия и не советоваться с организация объединять нация, наш страна влезать в авантюра в афганистан и не советоваться с организация объединять нация? и уже тогда говорить о полный крах этот организация, как и сейчас, когда туда влезать, как неоднократно делать это перед это, соединять штат. организация объединять нация изначально быть организация с весьма ограниченный возможность. этот организация зиждиться на то, что она главный исполнительный орган - совет безопасность - действовать только в тот ситуация, когда все пять член совет безопасность иметь одинаковый мнение. как только они не иметь, либо решение не приниматься и каждый действовать по свой усмотрение, либо никто никак не действовать. к сожаление, это так. так быть, так быть и так быть в близкий время, потому что более совершенный орган пока создавать не удаваться. не удаваться! но это не значить, что этот орган надо разрушать. конечно, он еще раз потерпеть серьезный поражение. но, конечно, соединять штат вернуться к этот орган обязательно через некоторый время, потому что совершенно очевидно, что когда они производить свой акция... совершенно очевидно, что ирак они оккупировать так или иначе. весь вопрос - с какой кровь и как долго они быть это заниматься. и от это быть зависеть - сам они ощущать, - проигрывать они или выигрывать. так вот, когда они он оккупировать, начинаться самый серьезный вопрос. во-первых, соединять штат оказываться изолированный. даже от тот страна, премьера который они поддерживать, они абсолютно изолировать. и этот премьера скоро переставать существовать политически. соединять штат фактически лишаться свой союзник, что сказываться в долгосрочный план очень серьезный. во-вторых, соединять штат навлекать сам на себя огромный опасность то, что весь источник терроризм, который, естественно, сейчас возбуждаться, теперь обрушиваться исключительно на американский территория, не на европейский, не на какой-то другой. и что самый опасный для американец, это быть не хорошо организованный терроризм (возможно, хорошо организованный немножко подорвать, лидер...), а стихийный терроризм. плохо организовывать терроризм опасно хорошо организованный, потому что он трудно выявлять. они действовать вопреки свой собственный национальный интерес. вот в чем проблема для они сам. у они плохой правительство. ну чего же мы огорчаться, что у они плохой правительство? быть хорошо, потому что в америка много умный человек. теперь последний вопрос: как мы действовать? я думать, что наш руководство и президент в основной провожать правильный политика. в основной. почему мы должный позволять увлекать себя традиционный сказка о то, что все должный выпихивать россия вперед и она должный кулак молотить по физиономия американец? особенно сейчас, когда это выглядеть как в известный кинофильм: с финка на паровоз. это я напоминать знаменитый история с перефразировать строчка бессмертный поэма "бородино": "и молвить он, сверкнуть очки: вперед, орел, а я за вы". вот сейчас очки блестеть очень и очень многие и хотеть выпихивать россия, чтобы она устраивать свара. а они быть спокойно решать и ходить за они. знать, какой позиция я много все нравиться, много, чем наш позиция, в этот ситуация? это позиция коммунистический китай, который действовать примерно в наш ключ, осуждать, в случай что голосовать, но не шуметь и заниматься свой дело. инвестиция у он оставаться. весь основной рычаг у он оставаться. я считать, что мы допускать не очень большой, но все же ошибка, когда наш уважаемый министр иностранный дело заявлять (еще до то, как появляться второй резолюция), что мы обязательно должный она ветировать. какой резолюция? когда? она вообще тогда не быть, и она не состояться. мы должный быть в частный порядок, но очень ясно сказать руководство соединять штат, то более что идти телефонный разговор, что мы не смочь этот резолюция не ветировать. но не надо публично заниматься этот дело. мы проигрывать в это. второй. когда мы говорить о соглашение об СНВ, что он не надо ратифицировать... дорогой друг, кто нужный этот соглашение? ведь мы все хорошо знать, что соединять штат и так принимать свой программа сокращение ядерный сила на два треть, а мы (по тот причина, который вы хорошо известный) все равный доходить до тот уровень, до который доходить, быть этот соглашение или нет. соединять штат иметь выбор, а мы не иметь выбор. так, друг мой, когда мы хотеть свой оппонент намазывать горчица на филейный часть (извинять я за нетипичный для я грубый сравнение), мы, во-первых, должный знать, быть ли у мы горчица, а во-вторых, мы не должный, если она у мы быть, путать свой филейный часть с филейный часть оппонент. (оживление в зал.) поэтому я считать, что, если мы сейчас принимать резолюция, который мы предлагать комитет по международный дело, мир не изменяться. да, мир не изменяться: рыба по-прежнему быть плавать в пруд, как говорить китаец, женщина рожать, и небо не упасть на земля. но мы должный задавать себя простой вопрос: быть ли очень серьезный проблема непосредственно в наш национальный безопасность вот в связь с этот свара, который возникать? на мой взгляд, неотложный проблема нет. быть очень серьезный долгосрочный проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста. заканчивать, владимир петрович.
лукин в. п. и действительно, президент должный заниматься этот проблема в план модернизация наш экономика и вооруженный сила. для это мы нужно спокойный время. мы должный активно создавать этот спокойный время. и на какой-то следующий стадия этот спокойный время, этот новый экономика, который мы все же создавать, этот новый, модернизировать вооруженный сила открывать перед мы такой возможность влияние в мир, который у мы сейчас нет. "ножка буш" при это совершенно ни при что. давать мы они, как американец называть какой-то французский еда что-то вроде картошка свобода... вот мы называть они "ножка изверг". а решать быть так, как это нужный, но не только наш производитель, но и наш бедный, кстати говорить, потребитель. вот баланс этот и находить. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. давать посоветоваться. оставаться один минута. мочь быть, мы не быть тогда сейчас комкать выступление следующий выступающий? не быть? не быть. по ведение, пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. владимир петрович, я очень жаль, что вы лишь немного разбираться в дипломатия, как вы сказать, ибо тогда не наводить б тень на плетень. в чехословакия и в афганистан советский союз вводить войско по просьба действующий правительство этот страна на основа двухсторонний договор и многосторонний договор. ну где же сейчас быть просьба правительство ирак, чтобы американец вводить туда войско? ну это же просто действительно...
председательствующий. сергей николаевич, это не по ведение. пожалуйста, давать сделать перерыв до 12.30. в 12.30 продолжать заседание. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. время - 12.30. просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. пожалуйста, проходить в зал, приготавливаться к регистрация. время - 12.30. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  74 чело. 16,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. следующий у мы выступать депутат демин владислав анатольевич. нет он? нет он. от агропромышленный депутатский группа кто выступать? пожалуйста, ивер василий михайлович. василий михайлович, пожалуйста, скоро, время ваш уже идти. идти, идти, вы уже объявлять.
ивер в. м. уважаемый товарищ, только политически незрячий человек мочь не видеть то, что сша одержимый идея мировой господство. и америка далеко не демократический, а жесткий, даже, я сказать бы, жестокий полицейский государство. весь общество американский пронизывать спецслужба, и тот, кто бывать в соединенный штат, мочь убеждаться в то, что это действительно так. однако наш псевдодемократ на протяжение последний десятилетие, даже больший период, в свой речь и действие поддерживать сша, много то - механически пытаться перенести на российский земля политика, проводить в соединенный штат. свой последовательный действие сша разрушать устанавливаться после великий отечественный война миропорядок, система международный безопасность. к сожаление, политика многий наш и депутат, и фракция, ориентировать на так называть мирный инициатива последний время, проваливаться. вспомнить, коммунист и агропромышленный депутатский группа не один раз предупреждать, что пагубный ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание, договор с соединять штат о стратегический наступательный вооружение СНВ-2, договор по противоракетный оборона от 1972 год и многий другой. и мы реально сегодня убеждаться, что соединять штат наплевать на позиция российский федерация. более то, они заявлять о то, что никогда не ратифицировать этот договор. сша приступать к строительство собственный противоракетный оборона. и когда американец говорить, что этот противоракетный оборона нацеливать против страна-изгой, против так называть ось зло, то мы прекрасно понимать: на самый дело этот противоракетный оборона мочь быть направлять только против российский федерация. посмотреть, что делаться с военный бюджет соединенный штат. он приобретать гигантский размер и составлять около 400 миллиард доллар сша. если бы этот деньги или хотя бы малый часть пускать на то, чтобы обеспечивать нормальный условие существование в страна африка, в то же ирак, наверное, мировой порядок только от это выигрывать бы. вместо это гигантский военный бюджет направлять на милитаризация и на выполнение военный проект соединенный штат. давать вспомнить, какой быть политика соединять штат за последний год. это япония - хиросима и нагасаки, это блокада куба, это югославия, где применяться оружие с обеднять уран, это косово. и давать отвечать себя на вопрос: хоть в один точка мир соединять штат достигать положительный результат в нормальный человеческий понимание этот слово? нет. в косово не решать проблема, не разоружать банда, на сегодняшний день оставаться весь тот прежний проблема, который быть в этот страна. югославия разрушать. по суть, третий мировой война идти давно. и один из этап этот третий мировой война, проводить в тот число и соединенный штат, являться разрушение советский союз. ирак в этот цепочка постольку, поскольку соединенный штат необходимо решать проблема энергозависимость. недавно на совещание в министерство энергетика соединять штат открывать быть сказать, что соединять штат в близкий тридцать год решать проблема энергетический зависимость. и на вопрос о то, какой путь они собираться это решать и не являться ли попытка оседать в закавказье, на северный кавказ или захват ирак способ решение проблема, соединять штат демонстративно сейчас показывать, что именно это путем они идти и решать свой энергетический проблема. кто на очередь? на очередь северный корея, иран и, наверное, надо понимать, российский федерация в план соединенный штат. не зря они неоднократно заявлять, что, сказать, северный кавказ являться зона ответственность и интерес соединенный штат. вспомнить история: еще в 1918 год госдепартамент соединенный штат рассматривать идея о то, как разделять россия на несколько самостоятельный государство, для то чтобы быть легко решать свой проблема. другой известный пример: выступление аллен даллес в 1953 год в конгресс соединенный штат с программа разрушение советский союз и использование весь тот механизм, который быть применять в отношение советский союз. еще раз подчеркивать: давно идти третий мировой война. и многие в этот зал прекрасно это понимать и знать. какой отношение соединенный штат к россия? почему наш демократ так преклоняться перед соединенный штат и на протяжение весь этот год активно способствовать так называть укрепление взаимоотношения с соединять штат? мы когда встречаться с американский политик, не один раз убеждаться, что в россия они видеть только сырьевой придаток, только механизм, с помощь который они суметь решать и осуществлять теория золотой миллиард и обеспечивать собственный благополучие в ХХI и в последующий век. я хотеть бы сказать, что сегодня мы, выступать с этот трибуна, защищать не саддам, не какой-либо режим, а мы защищать весь мир от интервенция агрессор. и в этот план солидарный и представитель многий фракция, и наш избиратель. недавно в государственный дума быть представитель ставрополье, глава город георгиевск, и он передавать мнение человек о то, что они действительно обеспокоить ситуация вокруг ирак и складываться в мир обстановка. на день мы с товарищ дорогин быть в мгимо, где встречаться со студент, и студент также выражать обеспокоенность складываться ситуация. сегодня быть реальный возможность объединяться представитель различный фракция, вырабатывать мера, который позволять находить так называть национальный идея, позволять возрождаться россия, и нужно поддерживать тот, кто действительно беспокоиться о ситуация в мир и готовый защищать мир. мы необходимо укреплять россия. необходимо решать вопрос по естественный монополия, чтобы они не принадлежать узкий группа человек, а работать на весь страна, и отсюда появляться деньги для укрепление вооруженный сила. необходимо вести решительный борьба с криминал и весь беспредел, который на сегодняшний день быть в экономика и в другой сфера в российский федерация. уважаемый товарищ, я хотеть бы предлагать от имя агропромышленный депутатский группа целый ряд мера, который мочь бы способствовать хоть в какой-то мера урегулирование ситуация. мочь быть, этот предложение можно быть бы включать в проект вносить фракция компартия и агропромышленный депутатский группа постановление. в первый очередь в сфера дипломатический. надо предлагать министерство иностранный дело россия вызывать посол страна-агрессор и вручать нота протест. я полагать, что сегодня мы должный использовать только этот термин в отношение соединенный штат и их союзник - страна-агрессор. надо сокращать наш диппредставительство в страна-агрессор. потребовать от нато осуждение агрессия сша и вывод сша из состав нато, ведь сша действовать вне рамка нато. мы сегодня еще не слышать официальный позиция нато, как они относиться к этот агрессия. если нато не выступать с заявление, осуждать соединять штат, то мы должный быть выдворять представительство нато из российский федерация. мы должный потребовать экстренный созыв совет безопасность оон и принятие решение о вывод соединять штат из совет безопасность оон. приостанавливать весь парламентский контакт с сша и со страна-агрессор. обращаться к страна снг, к другой страна с призыв осуждать действие агрессор. в сфера законодательство. необходимо прекращать ратификационный процедура по договор с сша о стратегический наступательный потенциал и выходить в односторонний порядок из весь парламентский объединение с соединять штат, в тот число из объединение дума - конгресс. в сфера экономика. вводить санкция против весь участник агрессивный блок, прекращать поставка продукт питание и иной товар из соединять штат, о что сегодня уже говориться. в военный сфера. необходимо оказывать военно-технический помощь не только ирак, но и союзник ирак, это быть справедливый. в сфера пропагандистский. необходимо предлагать весь телекомпания разрывать контракт на трансляция американский фильм, вводить цензура на пропаганда проамериканский позиция и потребовать это от иностранный телерадиокомпания, точно так же, как соединенный штат потребовать от наш корреспондент, работать на их территория, соблюдение правило, вводить они, установленный цензура. необходимо обеспечивать приоритет в российский средство массовый информация публикация выступление саддам хусейн, военный специалист, общественный деятель и обеспечивать правдивый информация о ход боевой действие. уважаемый товарищ, на мой взгляд, мы давно должный бы услышать мнение президент россия о складываться ситуация. к сожаление, пока это нет. я уверенный, что президент должный сказать о то, что сша - это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 30 секунда, как все.
ивер в. м. президент должный сказать, что сша - это главный международный террорист и агрессор. и мы должный добиваться то, чтобы действовать международный уголовный трибунал и рассматривать действие соединенный штат и их союзник. для весь это необходимый политический воля государственный дума, политический воля исполнительный власть российский федерация. призывать все поддерживать проект постановление, вносить фракция компартия и агропромышленный депутатский группа. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, у я предложение. надеяться, что дума откликаться на он. мы знать, что прилетать иванов игорь сергеевич. наверное, сейчас он докладывать президент о ситуация, складываться в связь с агрессия соединенный штат. давать все-таки в выступление высказывать свой позиция и принимать решение сегодня, поскольку время уже нет, приглашать на завтрашний пленарный заседание министр иностранный дело, чтобы он давать полный картина складываться сейчас вокруг ирак ситуация.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович косачев, по ведение.
косачев к. и. уважаемый коллега, только что становиться известно, что в близкий буквально минута по российский телевидение быть транслироваться выступление президент российский федерация владимир владимирович путин в связь с тот ситуация, который мы сегодня обсуждать. я бы предлагать давать наш технический служба задание подготавливаться, и, если это действительно так - а александр алексеевич, мочь быть, это подтверждать или опровергать, - организовывать прямой трансляция этот выступление сейчас в зал. я считать это абсолютно неотъемлемый часть наш сегодняшний дискуссия, и весь наш последующий решение надо принимать с учет то, что сказать российский народ президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов, по ведение. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я по ведение. я против то, чтобы приглашать завтра иванов. мы неоднократно встречаться, его мнение, видение ситуация знать, новый ничто он вы не рассказывать. мы много знать о то, что в ирак происходить: там наш человек сейчас сидеть и звонить по телефон. и мы должный сказать, что делать, а не мы иванов рассказывать! и насчет трансляция. мы не туркмения, уважаемый господин косачев, и давать продолжать работа в нормальный режим. мы внимательно следить за заявление президент, но транслировать его выступление здесь не иметь никакой смысл. мы никогда это не делать, и смысл это делать никакой нет абсолютно. то более многие знать на девяносто процент, что он сказать, - слава бог, наблюдать за политический процесс. давать работать в установленный режим. мы должный давать сценарий и идея для президент и для министр иностранный дело, а не наоборот! (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вы выступать не по ведение, а с мотивация, почему вы против данный предложение. теперь, пожалуйста, александр алексеевич котенков, и проголосовать этот предложение. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну, во-первых, конечно, я не ожидать такой выступление со сторона депутат митрофанов. министр иностранный дело игорь сергеевич иванов в 10.30 только вернуться из нью-йорк, и он наверняка быть что сказать. сейчас он докладывать об это президент. я, единственный, хотеть первый вопрос как бы освещать. да, в близкий время ожидаться обращение президент, но быть ли это в близкий 20-30 минута или чуть поздно... я только что звонить в кремль, пока неизвестно: идти совещание и идти запись. поэтому я просто хотеть бы несколько трансформировать предложение депутат косачев: давать технический служба поручение быть в готовность включать в зала трансляция, если во время заседание палата быть выступать президент. и хотеть бы возражать депутат митрофанов: как раз выступление президент можно рассматривать как его участие в дискуссия, то быть вы из первый уста узнавать позиция президент. по предложение депутат решульский. мы предусматривать такой возможность. знать, что событие мочь начинаться в близкий день, мы предусматривать возможность выступление министр иностранный дело в государственный дума, и завтра он готовый это сделать.
председательствующий. спасибо. давать тогда в порядок поступление я поставлять весь предложение на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр иностранный дело игорь сергеевич иванов на завтрашний пленарный заседание в удобный для он время для его сообщение и, возможно, какой-то обмен мнение по вопрос сегодняшний ситуация с ирак? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы голосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься предложение. александр алексеевич, тогда мы соответствующий приглашение направлять, в тот число учитывать и то, что вы сказать. второй предложение - константин иосифович косачев: в случай если с обращение президент выступать во время заседание палата, транслировать этот обращение здесь и просматривать этот трансляция на наш экран, прерывать соответственно на этот время непосредственно обсуждение. кто за данный предложение? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы голосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
предложение приниматься. тогда мы давать поручение наш технический служба: подготавливаться, пожалуйста, к такой возможность. а пресс-служба, обеспечивать, пожалуйста, взаимодействие с пресс-служба президент российский федерация владимир владимирович путин и согласовывать время, когда быть такой трансляция начинать, чтобы соответственно скоординировать действие с технический служба, заранее мы проинформировать и проводить этот трансляция. (выкрик из зал.) по ведение? по ведение у я записывать только решульский. снимать. по ведение - рогозин. пожалуйста.
рогозин д. о. у я просто просьба в связь с то, что сейчас идти совещание в кремль, и то, что подтверждать александр алексеевич котенков. время выступление министр, если вы не против, комитет готовый согласовывать с министерство дополнительно. вряд ли мы это сделать до 2 час, а завтра в 10 утро мы предлагать конкретный время выступление министр и тогда проголосовать, если вы не возражать.
председательствующий. мы проголосовать только что: в удобный для он время. вы согласовывать время, и мы при утверждение повестка день это фиксированный время проголосовать. пойти далеко. следующий выступать - алкснис виктор имантович. приготавливаться выступать от депутатский группа "народный депутат". пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я первый раз стоять на этот трибуна за три год свой депутатство, и я стыдно и обидно за мой страна. оттуда, с галерка, где мой постоянный рабочий место, как петься в песня, "я сверху видно все, ты так и знать". так вот, все много и много приходить к вывод, что история учить то, что она ничто не учить. я помнить, как 4 сентябрь 1991 год в кремлевский дворец съезд сидеть такой же человек, как вы, который тоже убеждать с трибуна многий златоречивый оратор: ну что теперь делать, ну вот случаться, происходить, возможность никакой нет, все, погибать советский союз - надо голосовать. этот депутат нажимать кнопка и голосовать за уничтожение свой страна. потом я вспоминать зал в белый дом 12 декабрь 1991 год, где тоже сидеть такой же нормальный в основной человек, честный, порядочный, умный. они тоже с трибуна убеждать: ну что мы мочь сделать, быть реальность. и они голосовать за ратификация договор об снг, а потом вставать и устраивать себя овация за столь хороший решение. правда, почему-то я сегодня не встречать ни один бывший депутат рсфср, который бы с гордость сказать, что он проголосовать за ратификация соглашение по снг. сегодня другой зал, уже третий поколение российский депутат здесь сидеть. и я с ужас думать, что, не приводить господь, если бы 22 июнь 1941 год в россия быть такой орган и такой состав госдума, в июль 1941 год гитлер входить бы в москва, точно знать. и это, к сожаление, не гипербола. я повторять, я стыдно за мой страна, я стыдно за мой парламент, я стыдно за мой президент, который мы, очевидно, скоро услышать, но который ничто не сказать, в основное быть призыв тип "укреплять" и "наращивать". а я ведь прекрасно помнить, как три год назад народ проголосовать за владимир владимирович, потому что он сделать всего лишь один вещь - он сказать фраза "мы быть мочить в сортир". да, грубо, да, выходить за рамка парламентский процедура. но народ воспрять, он поверять, что в кремль прийти человек, который действительно быть "мочить в сортир" за весь тот унижение, который россия терпеть перед это в течение десять год, за весь то, что сделать с русский народ, что сделать с русский в прибалтика, что сделать с русский в чечня, - за весь это он быть "мочить в сортир". и народ отдавать он свой голос. а сегодня мы опять слышать невразумительный разговор, поиск консенсус. идти на этот заседание, я посмотреть в интернет, что же сейчас в западный средство массовый информация даваться по повод ситуация в ирак. и вот что интересный: россия там отсутствовать начисто. вообще такой понятие географический - россия - в интернет нет по повод иракский событие. да, быть позиция камерун, быть позиция ботсвана, быть позиция новый зеландия. россия как таковой вообще отсутствовать. извинять, но это все сделать вот вы, сидеть в этот зал, потому что россия исчезать вообще как субъект международный право. с она не считаться и считаться больше не быть. с этот трибуна передо я выступать крупный специалист международный право, бывший посол, дипломат. так вот, они бы я хотеть напоминать, что один великий дипломат XIX век сказать такой фраза, который повторять в тот число и в этот зал, перефразировать: у великобритания нет вечный враг и вечный друг, а быть вечный интерес. так вот, сегодня, к сожаление, констатировать, что у мой страна единственный в мир нет вообще национальный интерес. нет они вообще, начисто, отсутствовать сегодня национальный интерес у россия. быть еще один фраза, сказать американский президент теодор рузвельт: сомос, конечно, сукин сын, но он наш сукин сын. это в ответ на некоторый здесь прозвучать, с этот трибуна, выступление. в один великий книга хемингуэй написать в эпиграф: "...не спрашивать никогда, по кто звонить колокол: он звонить по ты". так вот сегодня колокол звонить отнюдь не по ирак, колокол сегодня звонить по россия, по наш россия. и я думать, даже каждый из тот депутат, который сегодня дружно голосовать за, как надо, в душа понимать, что весь это кончаться. а кончаться весь это очень-очень плохо не только для иракец, а в тот число и для вы, для мы, для наш ребенок, для наш внук кончаться весь это очень-очень плохо. и вместо то, чтобы действительно сегодня принимать хоть какой-то решение, выражать хоть какой-то позиция, давать рекомендация президент, правительство, министерство иностранный дело, что же делать в этот ситуация, оказывать хотя бы моральный он поддержка, мы, как правильно замечать один выступать, занимать страусиный позиция: голова в песок - и весь, мы ничего... там быть, кто решать, кто делать. у я быть сын, он капитан российский армия, и я очень бояться, что год через пять, через шесть, когда нато реально приступать к выход на наш рубеж и натовский танк оказываться в 70 километр от город псков на боевой позиция, он подходить ко я и спрашивать: "отец, как же ты допускать это и что я теперь, офицер российский армия, в этот ситуация делать? вы оставлять мы без оружие, вы уничтожать армия и теперь требовать от мы, чтобы мы защищать великий россия". и я очень-очень бояться этот вопрос мой сын. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "народный депутат", пожалуйста, аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы вернуться к еще более ранний время. вот виктор имантович говорить о первый верховный совет, я же думать, что причина тот беда и тот проблема, который сегодня быть у россия, в тот число тот ситуация, который складываться в мир, являться политика, который проводить руководство коммунистический партия в 80-е год. (шум в зал.) вот именно они закладывать причина, основа развал советский, российский экономика. если бы егор кузьмич лигачев вместе с политбюро цк кпсс не начинать борьба с водка, не с алкоголизм, а с водка, если бы не стоять очередь в магазин, не подорвать вы бюджет советский союз, не придавать наш экономика отрицательный динамика, который потом поддерживать приходить к власть демократ, тогда бы... вот этот два сила, демократ и верхушка коммунистический партия, не коммунист, а верхушка, - они виноватый в тот ситуация, который складываться сегодня и в экономика, и в международный правопорядок. и сегодня, когда у руководство страна находиться здоровый президент, озабоченный судьба россия, желать изменять ситуация в страна, в больной экономика, который поддерживать центристский сила, обеспечивать стабильность в страна, хрупкий стабильность, политический стабильность, только вот этот сила способный, на наш взгляд, изменять ситуация в россия, сделать ее мощный экономически, а значит, и влиять на мировой правопорядок. сегодня здесь действительно звучать такой истерический высказывание. это признак слабость. почему мы отстаивать москва в 1941 год? (выкрик из зал.) потому, что быть холодный голова у руководство страна, потому, что они не поддаваться истерия, не убегать сталин из москва, потому, что он занимать жесткий, холодный позиция. благодаря это советский народ отстоять москва. что же надо делать в этот ситуация? вот тот документ, который предлагать сегодня коммунист и аграрник, - это провокационный документ. сегодня ситуация требовать опять же выверять решение. путин идти по острие бритва. ситуация такой у мы сегодня в страна, экономический ситуация, что мы не надо бряцать оружие, топать нога и биться голова об стенка. нужно принимать выверять решение, который, с один сторона, представлять россия достойно на международный арена. и россия - я высказывать свой мнение и мнение группа - в слово президент, в его политика по иракский вопрос выглядеть вполне достойно. достойный. быть ошибка - здесь лукин об это сказать, - но в целое это достойный позиция. в тот же время сегодня мы нужно поставлять вопрос: а как же выходить из этот ситуация, как сделать так, чтобы интерес россия быть максимально выигрышный в этот ситуация, по крайний мера беспроигрышный? и естественно, главный вопрос - это вопрос экономика. нужный промышленный политика, нужно снижение налог, нужно подымать экономика, и тогда быть сильный армия. действительно, нужно увеличение расход на вооружение, на оборона. мы распространять сейчас в зал наш поправка от группа "народный депутат", который предусматривать закрепление в бюджет 3,5 процент от ввп на расход на вооружение. чтобы никакой агрессивный сила на запад даже в голова не приходить мысль, что можно так обращаться с россия, как сегодня с ирак. вот два вещь - экономика, оборона... и естественно, третий, еще один направление, который, на мой взгляд, необходимо мы закреплять и в сегодняшний обращение. надо посмотреть внимательно, насколько отвечать интерес россия и международный правопорядкау документ оон. вполне возможно, что мы нужно вносить изменение в этот документ, для то чтобы ограждать страна от агрессия, международный агрессия, и усиливать ответственность страна за такой агрессия. поэтому необходимо, на наш взгляд, инициировать со сторона россия рассмотрение документ оон, международный право, для то чтобы еще много сдерживать агрессор вот этот международный документ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться мяк артур элденович. пожалуйста.
мяка а. э. уважаемый коллега, я выступать с место, с ваш разрешение. во-первых, я хотеть бы успокаивать ряд горячий голова, который здесь высказывать обвинение в адрес "союз правый сила". я вы уверять, что решение политсовет "союз правый сила" мы уже осуждать агрессия соединять штат против республика ирак. теперь по повод постановление, который предлагать к рассмотрение. я хотеть бы обращаться к господин коммунист и по повод они постановлениявысказываться. давать посмотреть, что они предлагать: второй пункт прекращать деятельность депутатский группа по сотрудничество с парламент указанный государство. да, это можно сделать, но не хорошо ли предпринятьсейчас именно активный действие - и для это надо быть это делать, чтобы убеждать парламент этот государство все-таки не поддерживать соединять штат? я являться руководитель группа по связь с парламент финляндия, и если бы финляндия поддерживать соединять штат, то я бы уже давно предпринимать этот мера. и сегодня необходимо максимум усилие предпринимать для то, чтобы на парламентский уровень все-таки постараться доносить до этот парламент наш позиция. по повод третий пункт предлагать проект постановление. я считать, что мы должный руководствоваться в этот ситуация в первый очередь национальный интерес россия. и давать подумать, соответствовать ли третий пункт национальный интерес россия? мы что, хотеть развязывать третий мировой война? мы действительно хотеть наш слабый россия ввязывать в этот военный конфликт? я понимать, если бы это быть двадцать год назад, мы мочь бы раздувать щека и говорить: да, мы сильный, мы мочь помогать ирак. но сегодня мы физически не мочь, и я не хотеть, чтобы население наш россия и наш солдат погибать теперь еще в ирак, как предлагать коммунист. шестой пункт постановление - обращаться к население с призыв к широкий бойкот американский товар. ну давать опять же быть реалист. извинять, у каждый из вы в кабинет стоять по два-три компьютер, уважаемый коммунист. это весь американский товар, как правило, или американский технология. вы что, хотеть все в каменный век загнать? так не получаться, я думать. и ни к что это делать, потому что это опять же противоречить национальный интерес россия. единственный пункт, который, я считать, заслуживать уважение, это восьмой пункт. и я предлагать бы, георгий валентинович, проголосовать и включать восьмой пункт в проект постановление, предлагать три комитет, в частность предпринимать экстренный мера по укрепление обороноспособность россия за счет выделение дополнительный ассигнование на укрепление вооруженный сила российский федерация. это действительно необходимо сделать на сегодняшний день, потому что, если соединять штат нарушать устав оон и все-таки развязывать свой война против ирак, то я не исключать, что следующий объект мочь быть мы. поэтому укреплять обороноспособность необходимо. спасибо.
председательствующий. спасибо. от "регион россия..." кто быть выступать? нет выступать? нет выступать. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, несколько год назад бывший министр иностранный дело козырев, беседовать с президент сша, заверять он, что у россия теперь нет национальный интерес, а быть общечеловеческий интерес. и вот мы некоторый депутат, выступать здесь, подталкивать к тот, чтобы мы следовать это девиз. и говорить: истерия, зачем тут нервозность такой проявлять? вы забывать, что там война идти, что уже двадцать город разбомбить и уже погибать сотня иракец? и мы сейчас не ирак, мы себя защищать. и в этот план я не мочь не отвечать тот, кто не мочь свой речь произносить без то, чтобы не упоминать, что коммунист во весь виноватый. вы знать, вы напоминать, извинять, известный плохой танцор, который весь время мешать какой-то часть туалет. и вы весь время кто-то и что-то мешать. вы много десять год у власть, много десять год, ну если вы хорошо руководить - руководить. и когда вы говорить, что хусейн надо наказывать, это против он война идти... мы с вы иметь дело нынче с новый явление, мы иметь дело с американский фашизм. и завтра они сказать: "а давать наказывать россия, а давать наказывать ельцин". а ельцин до что доводить страна? развалить. с его помощь развалить мощный страна, мощь который вы вынуждать быть признавать. кто развалить она? ельцин. кто доводить до нищета и бедность, три миллион бездомный ребенок ходить? ельцин. так его же тоже надо привлекать к ответственность. уважаемый товарищ! уважаемый коллега! как никогда, нынче мы должный вспомнить такой святой слово: человек мир, быть зоркий втрое, беречь мир! и нынче идти речь о то, что мы действительно стоять на порог третий мировой война. и в этот план стыдно, что государственный дума, знать, что завтра война, вчера так себя поводить - не захотеть обсуждать. знать, что мыстаивать на порог война, знать, что убийство быть совершать, знать убийца и ждать, со сторона выглядывать, когда начинаться. убивать - вот тогда мы высказывать здесь. я казаться, если бы мы весь вместе объединяться и сказать, что стыдно так поступать... дума должный после это заявлять о самороспуск! и я должный сказать руководитель международный комитет, что вы не выдерживать экзамен на политический зрелость и сегодня мы предлагать беззубый проект, поскольку бояться, весь вы бояться, как бы не обижать американец, как бы не заслуживать их порицание. что вы так прогибаться все вместе, кто себя называть правый? а вы неправый! и ни в кой случай нельзя соглашаться с тот поправка, который вносить депутат хакамада: да как же так, там слово "агрессор" быть, они же добрый, американец, пусть убивать, пусть бомбить. я считать, мы должный принимать тот проект постановление, который предлагать фракция коммунист, аграрий. и в этот план хотеться бы обращаться к средство массовый информация: быть честный в этот момент, когда весь мир грозить такой опасность, выдавать объективно весь информация о то, какой мнение высказывать разный фракция, депутат по повод агрессия американец. мы, депутат государственный дума, коммунист, лдпр и агропромышленный группа, вчера устраивать акция протест около американский посольство. там быть очень много телекамера, почему же вы ничто не показывать? а ведь там выступать руководитель фракция. и я в этот план хотеть приводить слово представитель посол любить вы америка, который мы сказать в ответ на наш заявление: "я уважать ваш право на свобода слово". кто вы давать право лишать мы слово это? почему вы не доводить до сведение разный точка зрение? уважаемый руководитель средство массовый информация, вольно или невольно вы совершать преступление перед собственный народ. нельзя так поступать! я думать, что мы с вы не должный крутиться - вроде бы поругать, и тут же похвалить, и тут же лизнуть и сказать: "мы преданный ты, америка", мы должный сегодня четко высказывать свой позиция, что мы осуждать агрессия американец. и мой предложение таков. порекомендовать высказывать свой мнение президент, наш представитель в организация объединять нация, вносить предложение, чтобы в рамка организация объединять нация быть создавать международный суд и первый перед этот международный суд представать бы президент буш, президент америка, за террористический действие в отношение ирак и другой народ мир. также я предлагать, чтобы мы запрашивать мнение ученый наш об экологический последствие этот бомбардировка, этот война для россия и другой страна. и, уважаемый коллега, мы с вы знать, что война начинать политик, а расплачиваться и страдать народ. мой предложение - поручать наш комитет по международный дело подготовить обращение к народ мир, прежде все к народ соединять штат америка и народ другой страна, поддерживать этот агрессия, в который потребовать, чтобы они заявлять о то, чтобы американский войско и их пособник немедленно покидать ирак и прекращать этот убийство - убийство мирный население. и я думать, я поддерживать патриот, мы желать, чтобы ирак для американец и их пособник становиться второй сталинград. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать посоветоваться. несколько человек записываться, по ведение просить слово. я так понимать, что все хотеть высказываться. но если мы быть по 15 минута выступать в прения, то мы даже не проголосовать текст ни один постановление, не то что поправка не проголосовать, а даже за основа текст постановление не проголосовать. к то же, действительно, скоро все, быть обращение президент. и мы, для то чтобы этот обращение транслировать на экран, необходимо быть сделать технический перерыв на 10 минута. в этот связь, мочь быть, мы ограничивать выступление три минута, чтобы давать возможность выступать как можно больший количество? и ограничивать время до 13.30, после что переходить уже к обсуждение и голосование постановление и поправка к они. а поправка к постановление уже достаточно много размножать. пожалуйста, по ведение - депутат федулов.
федулов а. м. благодарить, георгий валентинович. ситуация следующий, уважаемый коллега. вот я посмотреть: из весь количество выступать в основной выступать от кпрф. почему? потому, что они успевать рано все нажимать кнопка. независимый депутат не выступать. и я вот сегодня, сейчас просить любовь константиновна давать возможность независимый депутат тоже выступать. когда выступать представитель весь фракция... они уже выступать, высказывать свой точка зрение, а ни один независимый не высказывать. давать хотя бы чередовать. и до то, когда быть подводиться черт, давать хотя бы возможность выступать. ну зачем превращать это в политический дискуссия кпрф и левый оппозиция, оценивать один точка зрение? давать независимый выступать. я в течение три минута выступать. просить давать я возможность выступать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. алтухов, по ведение.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. ну, во-первых, я не согласный с высказывание федулов: депутат весь одинаковый, и, если вы не хотеть выступать или просыпать, это не говорить о то, что мы занимать первый очередь. я бы, уважаемый коллега, хотеть высказывать свой несогласие по отношение к выступление наш коллега немцов и лукин.
председательствующий. это не по ведение, это уже дискуссия. вы согласный с они или не согласный - в рабочий режим тогда с они поспорить. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. вот сейчас георгий валентинович сказать, что приходиться мы перестраивать технический система, чуть ли не перерыв делать для просмотр. какой смысл это делать? ну неужели мы не мочь посмотреть выступление президент по телевизор у себя в кабинет? вообще, что это за коллективный действие - смотреть запись выступление президент? это что-то новый и совершенно не иметь смысл, особенно если сопрягать с технический трудность: переключение, технический перерыв и так далее. я думать, это просто так, включать как фон - это другой вопрос. а так вот, специально - я думать, что смысл не иметь никакой. просить поставлять это на голосование, отменять этот дело. мы посмотреть это и много раз увидеть сегодня в новость. мы следить за политический процесс, так что проблема здесь нет.
председательствующий. вы предлагать переголосовать этот вопрос?
митрофанов а. в. да, конечно, это не иметь смысл. раз технически это сложный, так зачем это делать?
председательствующий. ну, как сообщать технический служба, это несложный, алексей валентинович. по ведение - депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, дело в то, что мы этот вопрос проголосовать подавлять большинство. технический служба сказать следующий: они необходимый десятиминутный технический перерыв для то, чтобы мы подготовить, вернее, они подготовить трансляция на монитор выступление президент. вот что мы сказать технический служба.
председательствующий. спасибо. савицкая светлана евгеньевна, по ведение.
савицкая с. е. любовь константиновна, я предлагать продолжать наш работа. у мы быть регламент, и быть время, положенный для обсуждение. не надо ограничивать до 13.30, у мы быть время. то более, если выступать в перерыв президент, мочь быть, он на что-то намекать, так, мочь быть, наш центристский фракция позиция поменять. пусть они в перерыв посмотреть. до два час работать по расписание однозначно.
председательствующий. спасибо, светлана евгеньевна. но я еще хотеть бы извиняться, что я сейчас прокомментировать, но вообще сегодняшний пленарный заседание мы с вы должный быть посвящать законопроект, который лежать с 1993 год. действительно, время для обсуждение проходить уже много чем достаточно. депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. вот если бы коммунист удаваться проходиться по москва-река, ака по суха, я думать, что наш коллега федулов обвинять бы мы в то, что мы плавать не уметь. у он все виноватый коммунист. господин федулов, вы знать, как работать система распределение, так сказать, место в список? машина работать по вероятностный схема, это не зависеть от то, первый я или другой какой.
председательствующий. иван игнатьевич, это тоже не по ведение. я просить отключать микрофон. храмов рэм андреевич, пожалуйста.
храмов р. а., фракция "единство". любовь константиновна, вот у я какой предложение быть. чтобы мы не быть похожий на английский парламент, мы надо все-таки принимать решение такой, чтобы оно быть единогласный, как говорить, проголосовать, учитывать положение, который сегодня занимать наш правительство, президент. мочь быть, мы вот так поступать: создавать комиссия, который урегулировать бы отношение левый, правый, центрист, и это учитывать при ведение наш собрание?
председательствующий. спасибо, рэм андреевич. коллега, я должный вы сказать, что у мы на балкон присутствовать делегация венгерский республика во глава с председатель парламент венгрия госпожа сили. просить поприветствовать наш гость. (аплодисменты.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение... александр михайлович, больше не давать слово по ведение. вы слишком злоупотреблять мой хороший отношение к вы. депутат боос, по ведение. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть мой предложение сводиться к следующий. если мы хотеть принимать сегодня заявление государственный дума, а у мы сегодня проголосовать, что работа на пленарный заседание до два час день, до 14.00, то мы должный в какой-то момент останавливать выступление и переходить к голосование текст постановление и к голосование поправка, подавать к этот постановление. поэтому я предлагать ограничиваться выступление до 13.30, а в 13.30... (шум в зал, выкрик.) извинять, но я вы не прерывать ни раз, когда вы выступать. пожалуйста, давать быть взаимовежливый. ограничиваться выступление до 13.30, а в 13.30 переходить к голосование по текст постановление. это первый. и второй. чтобы мочь выступать как можно больший количество желать, я предлагать ограничивать время выступление три минута, но здесь, в зал, звучать, что до пять минута. давать до пять минута.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега, во-первых, уже в адрес комитет поступать около десять поправка. в основной они по текст, предлагать три комитет, и один поправка к текст, предлагать в качество альтернативный. предложение сводиться к следующий, коллега. поскольку время мало и ясно, что мы точно не смочь квалифицированно рассматривать весь поправка, предложение состоять в то, чтобы принимать за основа сегодня один из предлагать постановление, а в связь с то - мы только что принимать решение, - что завтра у мы быть министр иностранный дело, завтра после выступление министр обсуждать поправка и принимать окончательно уже постановление по ирак.
председательствующий. ваш предложение в то, чтобы начинать голосование по постановление, дмитрий олегович? (шум в зал, выкрик.) коллега, действительно оставаться уже мы с вы работать 39 минута. быть предложение депутат храмов и предложение депутат боос: либо ограничиваться выступление до 13.30, на что оставаться девять минута, либо прекращать выступление. и второй я поставлять на голосование предложение депутат рогозин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у депутат федулов быть третий предложение? коллега, кто за то, чтобы мы заканчивать прения в 13.30? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        66,2%
проголосовать против 106 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. так, спасибо, коллега. прения до 13.30. следующий по список у мы выступать депутат чуев. только что-то я он в зал не видеть. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, вот то, что происходить сейчас в зал, я иметь в вид весь регламентный ограничение, все остальное, показывать, как мы относиться к важный вопрос. мы считать, что какой-то закон, который с 1993 год валяться, важно снимать. а почему они снимать надо? пусть они лежать еще двадцать год. они кто-то мешать? зачем, так сказать, ставить и сопоставлять этот вещь? зачем прекращать дискуссия? зачем мы сейчас в зал слушать президент, именно в зал? каждый и так, так сказать, мочь послушать. и вы забывать, наверное, что у мы разный ветвь власть. разный ветвь власть! и мы должный сейчас, в нынешний ситуация, давать президент определенный свой сценарий решение вопрос, у он быть и свой возможность, конечно, а не слушать его указание, как в старый год, так сказать, и сказать, как это здорово, как это правильный, как мы не понимать это рано, да? на самый дело нынешний позиция россия малопонятный. малопонятный. я даже много понятный позиция грузия, который полностью сейчас с американец, допускать. и с аэродром грузия быть взлетать американский самолет. грузин рассудить прагматичный: американец давать деньги, с араб особый связь нет, американец мочь помогать вернуть абхазия. они пойти туда. что же мы делать? а наш позиция очень странный. с один сторона, мы злить американец, мы злить они всякий угроза вето, этот дружба с европеец, какой-то встреча, какой-то намек, так сказать, то быть мы они злить. с другой сторона, мы ничто не делать ни для ирак, ни для араб, ни для саддам хусейн. мы они тоже не спасать. в итог мы не приобретать ни американец, ни араб. что мы хотеть - мы сам не знать. и это называетсяцентризм, да? центризм, как метко замечать однажды владимир вольфович, это политика тот, кто жить в центр город москва и видеть мир из окно свой квартира, который выходить на кремль. вот политика центрист, да? этот политика просто нет. мы сейчас должный определяться, по какой линия мы пойти. да, мы близко линия угроза американец, для то чтобы приостанавливать вот этот, так сказать, американский наглость, американский желание все диктовать. и в этот смысл постановление, предлагать левый фракция, хороший, правильный. мы бы резко он сделать, но, знать этот зал, мы понимать, что не пройти, мочь не проходить даже и предложение коммунист. но предложение... я не понимать, как дмитрий олегович сказать: а это тот же самый, этот же почти то же самый, вот у мы совпадать... что совпадать? здесь конкретный предложение: выходить из режим санкция в отношение ирак, объявлять об это и поставлять оружие ирак, соответствующий система оружие, помогать ирак, как мы в свой время помогать вьетнам там и другой страна. этот конкретный предложение. конкретно: приостанавливать контакт, приостанавливать некоторый сделка, в тот число и покупка сельхозпродукция у американец. постановление же, предлагать международный комитет, как всегда, вялый, пустой, и, как всегда, это центризм. давать укреплять оон. какой оон? при чем тут оон?! оон - это организация, который, хоть укреплять она, хоть не укреплять, оставаться такой, как быть, как быть. что, советский союз спрашивать санкция совет безопасность оон, когда вводить войско в венгрия, или в чехословакия, или в афганистан? да плевать советский союз на этот оон с ее разрешение! и весь жизнь, весь история оон все плевать на оон. это еще американец там пойти что-то такой получать, какой-то там вето или не вето, какой-то разговор вести. а у мы собираться четыре человек и пятый быть секретарь и решать вводить войско в афганистан. ну они у кто-то спрашивать? они даже у член цк не спрашивать, и правильно сделать кстати говорить. правильно сделать - чтобы секретность соблюдать. поэтому не надо... забывать про оон, оон быть, она не разваливаться, какрабатывать, так и быть работать, и все. но сказать, что главное коллективный усилие, - это абсолютно неправильный позиция. какой коллективный усилие? не быть никакой коллективный усилие. кто с кто быть объединяться? так же как и иллюзия - наш дружба с европа. европа быть европа, у они семейный отношение с американец, они сам разбираться между себя. у мы должный быть свой позиция, но должный быть позиция. вы сказать мы, мы с американец или, так сказать, мы с араб и с угнетенный мир. и то позиция, и это позиция. но у мы сейчас нет позиция никакой: быть и там и там, молчать, умалчивать, намекать на какой-то оон мифический, который мы спасать, и на совет безопасность, на коллективный действие. поэтому я и быть против приглашение иванов. а что мы иванов, приезжать... как сказать котенков, иванов, приезжать из совет безопасность, мы много рассказывать. он что, в штаб американский быть? что он мы рассказывать? он рассказывать, как они собираться, как американец туда не приходить. да мы без он это знать. мы нужный сейчас информация о то, что в багдад происходить, информация военный, космический разведка и так далее - вот что мы нужно. информация изнутри багдад, какой там, так сказать, движение, настроение. кстати, мы знать больше об этот, чем, мочь быть, даже в мид, потому что в мид занимать совсем другой, они совет безопасность же занятый. а мы поддерживать постоянный связь с тот, кто сейчас в багдад находиться, в тот число и с журналист, и с активист партийный, и с другой человек, который мочь давать объективный информация о то, что же реально там происходить. в этот связь я предлагать мы проголосовать за резолюция левый фракция. подчеркивать, что и ее можно быть бы радикализировать на самый дело, но хотя бы что-то из то, что они предлагать, нужно осуществлять. это позиция. у они конкретный позиция, они на сторона ирак, на сторона мусульманский мир, араб и так далее. позиция международный комитет, насчет укрепление роль оон, она - просто в никуда, этот постановление - в никуда, этот постановление ни о что. если бы даже они написать: дружба с америка, направление воинский контингент, там еще что-то, я бы хоть что-то понимать, понимать, что у они быть другой позиция, они с американец, хотеть с они идти далеко. но наш примаковское вот этот движение, так сказать, скулить на америка, но ничто при это не делать реально, то быть раздражать ее риторика, но при это и не помогать, и ничто не делать для араб, - так далеко дело не мочь идти. это дело так идти не мочь, это не политика, это не внешний политика, это не система взгляд, оценка и так далее. поэтому я предлагать проголосовать и поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, коллега. время для выступление заканчиваться. мы с вы обсуждать два проект постановление, и быть предложение депутат рогозин дмитрий олегович поставлять на голосование сегодня оба проект и проголосовать за основа. заключительный слово. пожалуйста, для заключительный слово сначала рогозин включать микрофон, а потом - депутат решульский. с место.
рогозин д. о. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, во-первых, я казаться, что мы в ход сегодняшний дискуссия просто отвлекаться уже от самый поставлять тема, становиться друг друг говорить, насколько мы должно быть стыдно за свой собственный поведение, опять посыпать голова пепел, в конечный счет переходить на то, что становиться обвинять друг друг в тот или иной видение история наш XX век, на политический разногласие. мы отходить от тот тема, который быть заявлять изначально: проблема вооруженный нападение сша и их союзник на ирак, квалификация этот действие как агрессия и предложение, что делать в этот ситуация. конечно, мочь быть, быть смысл для кто-то: для то чтобы защищать иракский народ, надо погубить весь гражданин российский федерация до последний, то быть становиться один из конфликтовать сторона, объявлять война соединенный штат, что, собственно говорить, вытекать из пункт 3 постановлять часть альтернативный проект постановление. это фактически выход из режим санкция в условие, когда уже война, и надо признавать, что она начинаться сегодня утро, война в отношение ирак. поставка оборонительный вооружение - это фактически заключение с ирак договор, оборонительный совместный договор против соединенный штат, то быть россия становиться участник война против тот коалиция, который начинать агрессия против ирак. стоить ли сегодня российский федерация принимать решение о то, какой образ останавливать война, или стоить она ввязываться в война - это вот как раз вопрос, который предстоять решать сегодня государственный дума. что касаться логика мой коллега митрофанов, который говорить, что надо наплевать на организация объединять нация так же, как это сделать соединять штат. собственно говорить, американец, мочь быть, тот и хотеть, чтобы действительно быть принимать постановление, где мы плевать на оон и то самый признавать, что американец в конечный счет правый оказываться, что в обход совет безопасность, упрекать организация объединять нация в замшелость, забюрократизированность, применять вооруженный сила и, такой образ, создавать в очередной раз прецедент. мочь быть, коллега митрофанов правый, но тогда это противоречить весь логика обсуждение данный вопрос. мы же говорить о следующий. да, у оон быть проблема, быть проблема в международный право, быть лакуна, вакуум по отдельный серьезный вопрос, но нужно двигаться в сторона усовершенствование система организация объединять нация, потому что нет альтернатива сегодня коллективный мера безопасность. вот об это идти речь в тот проект постановление, который наш коллега совершенно несправедливый и неадекватно называть беззубый. оно не беззубый. констатировать часть, я еще раз повторять, такой же, как и в альтернативный постановление. мы так же называть то, что происходить, такой же слово. другой дело, что наш предложение - не ввязываться в война, а, осуждать этот война, приступать к реализация проект под название "специальный сессия генеральный ассамблея организация объединять нация". только она мочь действительно квалифицировать действие соединенный штат с точка зрение международный право и вырабатывать комплекс мера. вот что, собственно говорить, мы предлагать. предложение наш три комитет состоять в следующий: сейчас один из проект постановление принимать за основа, не оба, а один, завтра рассматривать поправка и принимать окончательный наш решение по проект постановление уже после выступление министр иностранный дело.
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. сколько у я минута?
председательствующий. ну на заключительный слово сколько у мы минута? пять.
решульский с. н. уважаемый коллега, интересный происходить дискуссия, мочь быть, по определяющий момент в дальнейший мировой развитие. вы прекрасно понимать, что считаться только с мнение сильный, сильный не только материально, но сильный дух. и вот этот наш дискуссия сегодня просто воочию показывать, что быть два группа наш гражданин, два группа наш депутат, который отстаивать различный позиция. если один группа депутат отстаивать позиция национальный безопасность наш страна, наш россия, если один группа отстаивать национальный интерес наш россия, то в выступление и предложение другой группа звучать только один: давать не быть портить наш отношение с соединять штат, мочь быть, когда-то соединять штат счесть необходимый что-то немножко помогать или учитывать где-то мнение российский федерация. уверять вы, никогда в история не быть такой, чтобы слабый любить и помогать, не навязывать он свой условие. зря здесь мы обвинять в то, что мы поддерживать там сам саддам хусейн. зря мы тут обвинять в то, что мы поддерживать какой-то диктаторский режим, что мы ввязывать наш российский федерация в военный действие и так далее. где вы там это увидеть? там даже под увеличительный стекло, даже если задаваться такой цель, вы это не увидеть. но показывать, что российский народ и российский государство самостоятельно определяютсваивать позиция, самостоятельно определять дальнейший курс наш развитие, это просто необходимый для высокий государственный орган власть. я еще раз подчеркивать: вы сейчас делать выбор. я не быть комментировать выступление, который здесь прозвучать, единственный, хотеть вы попросить, коллега, обижаться вы или нет: ну не надо грязный ручонка лезть в советский история, не надо перевирать, говорить о то, что не быть никогда в наш жизнь. вы выбирать: то ли мы за национальный безопасность страна и за национальный интерес наш россия либо мы за тесный союз с агрессор и международный террорист - соединять штат америка (а они сегодняшний действие это доказывать). сегодня кто-то спрашивать: что там, в ирак, делаться? вот сейчас передавать: бомбить, бомбить в течение уже несколько час. вы выходить на этот трибуна и говорить: если упасть слеза один ребенок, тут надо чуть ли не взрывать весь система. но там же гибнуть ребенок! никто не выходить и не сказать: слушать, ну давать проявлять какой-то акт миролюбие, хотя бы ребенок приглашать сюда. да, мы тяжело, да, тяжело наш страна сегодня, я не говорить о то, кто доводить она до этот состояние. ну гибнуть же ребенок, почему же здесь слеза из глаз не капать и почему здесь никто об это не говорить? если из-за один саддам хусейн там уничтожать несколько тысяча население, в первый очередь ребенок, где же позиция тогда наш парламент и где же позиция наш, депутат? поэтому выбирать: либо вы за национальный безопасность россия, за национальный интерес россия, либо за укрепление тесный союз с агрессор - соединять штат америка. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) по мотив перед голосование? чуев, пожалуйста, по мотив.
чуев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот я уже на протяжение несколько неделя с большой сожаление наблюдать, как в средство массовый информация происходить просто использование этот ситуация в определенный политический цель. действительно, это страшный война, действительно страшный ситуация. но то, что гибнуть человек сегодня, самый беспардонный образ использоваться для то, чтобы привлекать к себя дополнительный внимание, приобретать популярность. давать быть честный, честный и откровенный. единственный помощь, настоящий помощь ирак, и этот вопрос можно решать и обсуждать, - это, понятно, мочь быть чисто военный помощь, военно-технический и так далее. вот надо определяться: мы готовый пойти на нарушение норма международный право или призывать к этот президент или нет? если да, то надо это обсуждать. если нет, то все остальное, что во второй постановление присутствовать, в частность американский фильм, американский товар... ну извинять, этот просто никто не замечать. это профанация чистый вода, потому что никакой действие, никакой реальный политический действие это не оказывать. можно быть бы, конечно, говорить о какой-то антивоенный акция, митинг, шествие, можно, но это не в рамка данный постановление. это должный делать политический партия. да, действительно, интересный вопрос - можно включать в первый постановление - о то, чтобы обращаться к организация объединять нация и вводить миротворческий сила для то, чтобы не быть после это какой-то беспредел, в тот число политический беспредел. но говорить о то, что мы один американский фильм... давать мы проводить какой-то акция, продукт не быть покупать и так далее, - прощать, я очень уважать представитель фракция, вносить этот проект постановление, но давать мы быть смотреть правда в лицо: это в данный случай никакой не мера. и поэтому либо мы говорить о то, чтобы идти в русло норма международный право, либо мы должный обсуждать совершенно другой. поэтому я предлагать голосовать за основа постановление, предлагать комитет по международный дело, а потом вносить туда поправка, именно конкретный поправка, в тот число, мочь быть, и о миротворческий сила, в тот число и другой, но именно такой поправка, который быть конкретный и приводить к какой-нибудь результат. потому что запрещать смотреть американский фильм или покупать американский товар - это смешной немножко.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат шабанов.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я давно кнопка нажимать, и тут уже получаться по мотив, а не по ведение. я хотеть обращать внимание палата и депутат на предложение депутат храмов, который он сделать сегодня в конец наш обсуждение. я понимать, что я, например, сделать поправка к постановление компартия и агропромышленный группа, а не к постановление комитет. и тот поправка, который я сделать, конечно, погибать после голосование за основа. и такой ситуация возможный в палата. но этот судьбоносный решение для россия. я о что просить бы? чтобы комитет по международный дело на обсуждение поправка, который быть вноситься, приглашать также и депутат, который вносить поправка к альтернативный проект постановление, вместе поработать, чтобы давать возможность рассматривать максимально широкий спектр конкретный предложение, который быть сделать.
председательствующий. спасибо. александр александрович, здесь не только ваш поправка к проект постановление, здесь много поправка и к первый, и ко второй проект постановление. поэтому, конечно, логика в то, что сказать депутат рогозин, быть. опять по ведение - федулов. александр михайлович, по ведение, только по ведение.
федулов а. м. по мотив. по мотив голосование можно, любовь константиновна?
председательствующий. по мотив. хорошо, только сдержанно и без оскорбление.
федулов а. м. ну, в последний время я вообще сам культура, только этично говорить, всегда в рамка норма этика.
председательствующий. ну, я слышать ирония в ваш слово.
федулов а. м. другой дело, что недавно, 12 март, первый секретарь курский обком кпрф быть находить пьяный, в туалет заснуть, этот другой дело.
председательствующий. я просить по мотив! александр михайлович, отключать микрофон! включать микрофон депутат федулов для выступление по мотив.
федулов а. м. по мотив.
председательствующий. уже микрофон отключаться автоматически, видеть, как вы он измучивать.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна! значит, ситуация в следующий. уважаемый коллега, мы надо определяться все-таки. иметься два проект постановление. первый подготовить, на мой взгляд, на профессиональный уровень комитет по международный дело. он учитывать тот складываться сегодня реалия международный отношение, в рамка который предлагаться конкретный способ, во всякий случай, влияние на процесс решение вопрос по ирак. ну, прежде все, и со я соглашаться военный, начинать война мы не отменять никакой постановление. давать быть честный. наоборот, мы только усиливать противоборство сторона. и чем больше мы быть успокаивать, тем быстро быть развязываться этот война. ну я понимать, что кпрф нужный это, но для что это делать другой фракция? поэтому я хотеть бы сказать следующий. сегодня очевидно, что складываться ситуация, когда образовывать новый межгосударственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. не успевать, александр михайлович. это ваш проблема. депутат сокол, пожалуйста, по ведение или по мотив.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. это лигачев егор кузьмич. я хотеть буквально сказать два фраза. здесь один из выступать убеждать мы в то, что кампания, который проводиться в середина прошлый столетие, в 80-е год, по борьба с пьянство подорвать экономика советский союз, и он рухнуть. мягко говорить, это выдумка, а если подбирать более верный, точный слово, то это сплошной вранье. я удивлять другой. сейчас, когда пьянство действительно всеобщий и нация в опасность, никто об это, в тот число и этот господин, не говорить. я хотеть сообщать: при весь недостаток и слабость - и я, кстати говорить, не стыдиться - наш партия в тот время предпринимать серьезный акция по борьба за здоровье наш русский народ и его спасение.
председательствующий. спасибо, егор кузьмич. но должный сделать вы замечание: это ни к мотив, ни к ведение пленарный заседание не относиться. это тот же полемика, который у мы сегодня принимать вести в зал пленарный заседание, это как норма. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я тоже по мотив, не по ведение. уважаемый коллега, во время обсуждение звучать различный точка зрение. но к сожаление, зачастую они иметь меркантильный или, вообще говорить, конъюнктурный характер. не далее как три заседание назад господин чуев вносить проект постановление по повод кощунственный выставка, кстати говорить, инициировать его нынешний сосед. поэтому, прежде чем кто-то обвинять, в зеркало надо смотреть. и второй. с мой точка зрение, постановление, предлагать комитет по международный дело, - это плач ярославна, который ничто не предлагаться. а мы надо принимать конкретный решение. и я предлагать поддерживать проект, вносить два фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. по мотив.
председательствующий. по мотив. я просить высказываться по мотив.
романов в. с. я хотеть бы поддерживать концепция проект, который вносить два фракция. еще раз отвечать господин чуев: стыдно безволие, стыдный бесхребетность. это мюнхен мы напоминать: любой прогиб позвоночник в любой сторона, только бы ничто россия не делать! мы вправе требовать от руководство россия быть более определять. быть неумолимый закон поведение на международный арена. и соединять штат жестко свой национальный интерес в наглый и агрессивный форма реализовать. полагать, что если быть у мы совесть, то мы должный голосовать за проект, предлагать два фракция.
председательствующий. депутат аксаков, пожалуйста. по мотив.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, я по мотив. но все-таки, егор кузьмич, когда вы быть член политбюро, я быть рабочий на винзавод и видеть, как выбрасывать дорогостоящий импортный оборудование, наносить ущерб советский экономика.
председательствующий. анатолий геннадьевич, мы сегодня не обсуждать указ 1985 год. я просить выступать по мотив.
аксаков а. г. по мотив. мы не должный, конечно, втягиваться в авантюра и принимать документ, который наносить ущерб наш россия. поэтому, естественно, необходимо осуждать агрессия америка. это быть в оба документ. но в тот же время, на мой взгляд, более выверять документ являться документ, предлагать три комитет. естественно, он требовать доработка, сейчас уже поступать десять серьезный поправка. поэтому предлагать поддерживать предложение рогозин, принимать за основа документ комитет и завтра уже в окончательный вариант принимать этот документ.
председательствующий. спасибо. никитчук иван игнатьевич, по мотив.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. я сожалеть, не смочь задавать вопрос после доклад. но в наш постановление, который предлагать комитет по международный дело, быть такой слово: "россия прилагать настойчивый усилие... государственный дума поддерживать усилие руководство российский федерация..." я просто не понимать, о что речь идти. может, речь идти о ратификация договор СНВ-2, а мочь быть, речь идти о ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание или, мочь быть, речь идти о передача соединенный штат 500 тонна оружейный уран? трудно понимать. вы понимать, сегодня мы скоро все в ущерб россия, в односторонний порядок, по суть дело, разоружаться. посмотреть, я вы один только конкретный пример приводить: арзамас-16, завод серийный по производство ядерный оружие с 1 январь не работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван игнатьевич, мотив, мотив. 30 секунда добавлять никитчук.
никитчук и. и. вместо это построить завод по производство мешок для сахар. понимать, если отбирать у мы этот горчица ядерный, на наш филейный место, как говорить владимир петрович, намазывать чужой, чужой горчица ядерный. хватить слизывать с филейный место у буш горчица. давать подумать о судьба россия и принимать конкретный решение, а не просто расплывчатый какой-то, непонятно о что. спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна, по мотив.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть перед принятие постановление обращать внимание на то, что, безусловно, нужно голосовать за постановление, разрабатывать три комитет, но, на мой взгляд, оно слишком деликатный. вот константин иосифович косачев, выступать, сказать, что не вина, а беда российский дипломатия, что не удаваться добиваться, чтобы не быть война. к сожаление, я хотеть сказать, что это вина российский дипломатия, международный дипломатия потерпеть крах. и к сожаление, в постановление ничто не говориться об оценка деятельность министерство иностранный дело. почему не проявлять настойчивость? почему не соблюдать интерес россия? почему оборонительный характер действие наш дипломат иметь? и я хотеть сказать, что рогозин дмитрий олегович проявлять свой характер, когда поставлять на место лорд джадда. и это быть очень приятно, и мы гордиться ваш поведение. почему здесь вы так вести себя скромно и выжидающе? я думать, что в постановление нужно добавлять жесткость и принимать обязательно пункт 8, предлагать левый фракция. спасибо.
председательствующий. депутат чехоев, по мотив. депутат чуев, я не давать вы много слово, потому что вы выступать по мотив. по ведение все заканчиваться.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. постановление, который вносить три комитет, вы он внимательно прочитывать. если поменять, вместо государственный дума написать сенат франция или что-то такой подобный, то пойти все равный, потому что общий какой-то... там нет российский тематика, в этот постановление. где 20 миллион мусульманин россия, где девятнадцать субъект российский федерация мусульманский, где страна снг мусульманский, который мы сегодня окружать? оно не отвечать вопрос национальный безопасность, и я просто не рекомендовать за он голосовать. у я другой предложение. надо действительно создавать рабочий группа с участие представитель от фракция, от профильный комитет, который подготовить бы нормальный документ и сводить бы в единый целое весь то, что мы сегодня обсуждать, - и справа, и слева, и из центр. думать, что тогда мы вырабатывать бы нормальный документ.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна, по мотив.
савицкая с. е. постановление, с который выступать депутат рогозин от имя три фракция, расплывчатый, мягкотелый и совпадать со страусиный позиция осторожный критика соединять штат, который сегодня занимать и правительство, и президент россия. весь это напоминать ситуация горбачевский-ельцинский период, когда демократ горбачевский разлив, такой, как старовойтова, собчак и многий депутат, который сегодня входить в "единый россия", стоять у микрофон и поддерживать по международный вопрос, связанный с война и мир, любимый, незаменимый президент. сегодня вносить два резолюция, два постановление. если депутат стоять на позиция отстаивание наш национальный интерес, то, без сомнение, надо голосовать за предложение левый фракция, мочь быть, с поправка, наверняка, но за они. если же мы принимать постановление, вносить депутат рогозин, то этот постановление в больший степень отвечать национальный интерес соединять штат америка. хотеть - голосовать за они, но избиратель вы это не прощать. (шум в зал.)
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить набираться терпение, дело ведь серьезный. мы мочь завтра оказываться в плохой положение. я очень жаль, что федулов заявлять, будто любой резолюция не останавливать война. то быть он все равный. он проявлять трусость откровенно, публично и, так сказать, смиренность перед агрессор. понимать, угодливость перед запад - это политика многий, кто сегодня приходить в дума. но задумываться, коллега: что такой соединять штат америка с двухсотлетний культура и что такой ирак с многотысячелетний культура? америка - этот уничтожение индеец, хиросима, вьетнам, югославия, афганистан, а теперь ирак. надо же задумываться! далеко быть и закавказье, далеко быть иран и россия. поэтому проект фракция компартия и агропромышленный группа наиболее объективный и выражать интерес большинство гражданин россия и мировой общественность. надо он поддерживать.
председательствующий. спасибо, коллега. и я, и вы нарушать активно регламент государственный дума, но господин коломейцев молчать, и член регламентный комитет тоже молчать. дело в то, что по мотив мы высказываться по проект только от фракция. поэтому последний я предоставлять слово по мотив косачев константин иосифович и после его выступление ставить оба проект на голосование.
косачев к. и. и вчера, и сегодня в ход обсуждение этот важный международный вопрос мы являться свидетель то, как оппозиция пытаться спекулировать на кризис и зарабатывать дополнительный политический очки. оппозиция всегда действовать по принцип: чем плохо действующий власть, тем хорошо она, оппозиция. но я считать, что в данный случай вы, уважаемый коллега, играть с огонь. тот проект постановление, который вы подготовить, на самый дело один в один вписываться в стратегический план соединять штат америка по развал организация объединять нация и изоляция тот государство, который не являться союзник соединенный штат. ваш проект постановление фактически предусматривать отказ от организация объединять нация как единственный орган в сфера коллективный безопасность и вести к то, что позиция россия на международный арена быть в значительно больший степень, нежели ныне, изолировать. я считать, что, когда мы говорить о внешний политика, действовать из принцип: чем плохо, то хорошо - вдвойне опасно, что когда оппозиция начинать голосовать за непрофинансировать закон, подсовывать законопроект, который напрямую противоречить конституция и действующий российский законодательство. во внутренний политика это мочь проходить, во внешний политика это чреватый новый конфликт, это чреватый новый глобальный потрясение и катастрофа. поэтому фракция "отечество - весь россия" решительно выступать против тот проект постановление, который быть предлагать фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа, и предлагать весь депутат поддерживать, принимать пока за основа проект постановление, подготовить три комитет, в тот число комитет по международный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. на голосование ставиться проект постановление, вносить три комитет государственный дума. я предупреждать: у мы рейтинговый голосование и по результат мы сейчас решать, какой постановление быть дорабатываться далеко. первый на голосование ставиться проект постановление, вносить член комитет по международный дело, по безопасность и по оборона. кто за то, чтобы принимать за основа данный проект постановление? просить голосовать. (идти голосование.) спасибо, коллега. второй на рейтинговый голосование ставиться проект постановление, вносить член фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа. кто за то, чтобы принимать проект за основа? просить голосовать. (идти голосование.) уважаемый депутат, быть ли в зал депутат без карточка? нет. просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
просить показывать результат второй голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
итак, проходить за основа первый проект постановление. уважаемый коллега, для справка: весь законопроект, который не быть рассматривать сегодня на заседание палата, быть рассматривать на дополнительный заседание палата в апрель. до свидание, заседание считаться закрывать. 
