19 март 2003


здание государственный дума. большой зал. 19 марта 2003 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. уважаемый депутат, 10 час. просить занимать свой место в зал и зарегистрироваться. включать, пожалуйста, система регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум быть, начинать наш работа. просить принимать за основа повестка день. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. теперь на предложение по повестка день, пожалуйста, записываться. включать запись. показывать, пожалуйста, список. по ведение просить слово депутат муцой. пожалуйста, включать микрофон депутат муцоев.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". извинять, нет он в зал сейчас.
председательствующий. понятно: развлекаться... пожалуйста, никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, друг, товарищ, гражданин! в 4 час утро завтра заканчиваться беспрецедентный ультиматум президент соединенный штат америка буш президент иракский государство, самостоятельный, суверенный государство. мы привыкать к то, что америка уничтожать югославия, америка уничтожать афганистан, а теперь америка приступать к уничтожение, расчленение народ ирак. это древний земля, с тысячелетний культура, богато, чем у соединенный штат и многий западный цивилизация. мы нужно не отмалчиваться, не наблюдать, и не по телефон надо президент высказывать сожаление, а надо подымать весь страна, и правительство надо твердо сказать: агрессия - нет! мы выражать недоверие... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий васильевич, какой ваш предложение? а обосновывать он вы быть потом. включать микрофон.
никифоренко ю. в. я экономить время и обоснование давать с ход: мы отказываться от шмотки соединять штат, тряпка не покупать, "ножка буш" возвращать буш!
председательствующий. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день проект обращение к правительство, связывать с ситуация весенний паводок во многий регион российский федерация.
председательствующий. обоснование поздно, да?
сухой н. а. да.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега, мы вчера на заседание фракция очень долго обсуждать вопрос, и быть предложение пункт 5 - о ратификация договор с казахстан по каспийский море - перенести на более поздний срок, сегодня не рассматривать.
председательствующий. хорошо, понятно. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о полный отмена экономический санкция в отношение ливийский джамахирия.
председательствующий. обоснование - поздно. депутат логинов.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, вчера, к великий сожаление, на совет дума наш патриарх не принимать предложение владимир вольфович жириновский о то, что мы сегодня должный начинать заседание с час политический заявление. первый. в связь с готовиться на завтра удар по ирак я просить на завтра назначать внеочередной заседание государственный дума (выкрик из зал) и, я уточнять сейчас, на этот заседание начинать наш работа с час политический заявление. второй. я вносить предложение вернуться к вопрос о создание комиссия государственный дума по расследование обстоятельство заключение российский-американский урановый сделка - поставка в соединенный штат америка высокообогащенный уран.
председательствующий. понятно. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мой предложение касаться как работа на нынешний заседание, так и работа на последующий заседание. совсем недавно уважаемый мы любовь константиновна слиска в телеинтервью заявлять о то, что план работа государственный дума на весенний сессия сорвать и она готовый обращаться к президент российский федерация по роспуск государственный дума в связь с это. мой предложение к руководство государственный дума: пожалуйста, рассматривать вопрос о возвращение комитет, который быть отбирать у аграрий и у компартия, вернуть руководство они снова этот фракция - и не быть срыв в работа заседание государственный дума. коли профессиональный работник нет в другой фракция, другой выход нет. мы на грань, по суть дело, угроза роспуск.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полагать, что мы все должный понимать цена предстоящий ночь, близкий сутки. в 1939-1940 год молчать десяток миллион человек, когда гитлер проглатывать один страна за другой. быть бы верх безответственность молчать сегодня. в мир возникать буря негодование против то, что хотеть делать обезуметь ковбой с ядерный дубинка. в этот связь заявлять о то, что не мочь далее участвовать в работа группа по взаимодействие с испания, который являться соучастница агрессия против ирак, и призывать коллега, входить в группа по контакт с америка, англия и испания, также приостанавливать действие этот группа, и пусть парламент три этот страна задумываться, что же далеко быть с человечество.
председательствующий. пожалуйста, депутат астраханкин.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в тверской область непонятный вещь твориться, прямо чудесный становиться область, по мелочь не размениваться. сейчас, образно говорить, чиновник поедом есть друг друг, и в результат этот разборка всплывать факт злоупотребление власть, коррупция. при это стрелка ответственность переводить с один фигура на другой. средство массовый информация публиковать шокировать материал о то, как прилипать к рука почти 500 миллион рубль. и это на фон задержка выплата зарплата, подорожание в область услуга жкх. в этот связь просить разбираться уже комиссия по борьба с коррупция, который создавать в наш государственный дума, поскольку такой вещь происходить в целый губерния и необходимый вмешательство центр.
председательствующий. депутат глазьев. он нет. депутат слуцкий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменяться, да? депутат новиков. сниматься. депутат райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! вчера на совет дума мы ставить вопрос о включение парламентский запрос по повод тот безобразие, который происходить сегодня в новороссийск во время выборный кампания. это запрос депутат шишкарев. мы не хватить один голос, чтобы включать в повестка день. он планироваться на пятница, но так как событие там идти по нарастать, просьба сегодня это постановление включать в повестка день и рассматривать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 16 март в один из телепередача быть показывать сюжет об изъятие в один из московский клиника внутренний орган погибший девушка без согласие на это ее родственник. это связанный, как прозвучать в передача, с несовершенство закон, разный толкование этот факт в закон "о трансплантация орган..." и в закон "о погребение...". вносить предложение поручать комитет по охрана здоровье и спорт, комитет по безопасность запрашивать в министерство здравоохранение, генеральный прокуратура информация, распространять она среди депутат и вносить соответствующий предложение по совершенствование законодательство по этот вопрос.
председательствующий. депутат костин.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, в связь с объявлять соединенный штат америка агрессия предлагать комитет по безопасность подготовить обращение к президент об оказание технический помощь бороться ирак.
председательствующий. хорошо. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый ведущий, уважаемый коллега! я поддерживать многий депутат, который говорить о то, что мы необходимо как-то начинать обсуждение ситуация, который мочь возникать в ирак. я предлагать никакой вопрос сейчас не рассматривать, а включать в повестка день предлагать наш агропромышленный депутатский группа проект постановление о ситуация, который мочь возникать буквально через несколько час. мы на порог, по суть, третий мировой война. поэтому предлагать весь депутат (так поступать европейский парламент) начинать работа сегодняшний день именно с обсуждение позиция российский парламент в отношение вот тот ситуация, который практически провоцироваться соединенный штат америка во глава с буш. я обосновывать.
председательствующий. вы уже обосновывать. депутат биндюков, пожалуйста.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в связь с то, что конгресс соединять штат америка не давать соответствующий оценка действие президент соединять штат америка по вооруженный вторжение в республика ирак, а, по суть дело, поддерживать он в этот действие, я не считать необходимый свой участие в деятельность группа государственный дума по связь с парламент соединять штат америка и, заявлять о свой выход из состав этот группа, призывать свой коллега-депутат поступать точно такой же образ.
председательствующий. депутат зорькин вячеслав алексеевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, прозвучать.
председательствующий. все уже, да? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, ирина муцуовна, я снимать свой вопрос.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать поставлять на фиксированный время пункт 8, изменение в закон "о ветеран", и пункт 14, законопроект "о переход российский федерация к поясной время". и что касаться постановление по ирак, я поддерживать предложение депутат харитонов. весь парламент мир постоянно только это заниматься сейчас, а мы быть заниматься сейчас совсем другой вопрос. поэтому я предлагать после обсуждение повестка день утверждать один час: переходить к политический заявление от весь лидер фракция, по пять минута (девять пять сорок пять), и принимать постановление, осуждать тот агрессия, который мочь начинаться завтра рано утро. и завтра "круглый стол" состояться здесь, в малый зал, в 11 утро мы приглашать все депутат, туда приглашать специалист. завтра в 11 утро в малый зал. и последний. наш председатель заболевать, диагноз еще не подтверждать, но много признак то, что это тот самый страшный болезнь, который идти по весь планета. и я на два заседание совет дума предлагать отменять его поездка за рубеж (у он в конец март поездка и в начало апрель), но член совет дума - нет, пускай ехать! вот этот безалаберность русский: он уже в больница, еще никуда не поехать. я же исходить из добрый побуждение, чтобы позаботиться о здоровье наш коллега. с другой сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. звонить ус, руководитель секретариат, геннадий николаевич: у геннадий николаевич обыкновенный воспаление легкое.
жириновский в. в. так это и быть, начинаться с воспаление легкое.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! большинство из вы неделя назад поддерживать обращение по повод поведение министр швыдкой - по вывоз наш ценность за рубеж. позавчера вы, наверное, по телевидение видеть его, он иметь бледный вид. но, к сожаление, это еще не все. ко я обращаться группа ученый с то, что господин швыдкой подготовить, как и "коллекция балдин", и готский библиотека также к вывоз и изымать ее из архив научный библиотека. кроме то, он возглавлять межведомственный комитет по реституция, регулярно участвовать в международный встреча, где обсуждаться в основной вопрос о коллекция российский музей. под эгида минкультуры для иностранный потребитель выпускаться специальный каталог еще оставаться у мы культурный трофей. аналогичный сайт оформляться в интернет. излюбленный метод обработка общественный мнение, умаление историко-художественный... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, предложение! потом быть обоснование. или уж потом не обосновывать. пожалуйста, добавлять один минута.
коломейцев н. в. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр швыдкой с информация о причина его предательский политика по вывоз художественный ценность россия за рубеж. мотивация давать поздно. спасибо.
председательствующий. так, депутат абраменков.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, ирина муцуовна. уважаемый коллега, я поддерживать предложение депутат логинов и харитонов по сегодняшний и завтрашний заседание. это во-первых. и во-вторых. я думать, что в ход заседание у мы и должный родиться идея, предлагать юрий васильевич никифоренко: обращаться к население страна объявлять бойкот весь американский товар. пусть они сам они и потреблять.
председательствующий. пожалуйста, депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! полностью поддерживать предложение все - харитонов, логинов и другой - об обсуждение вопрос по ирак. а также просить поддерживать протокольный поручение комитет по международный дело подготовить заявление к завтрашний день в случай агрессия против ирак, а также комитет по дело общественный объединение и религиозный организация инициировать со сторона государственный дума подготовка вопрос о присуждение награда международный значение политический деятель, глава государство, который активно воспрепятствовать и работать на предотвращение война и массовый убийство мирный гражданин ирак. это президент путин, президент франция ширак, канцлер германия шредер и премьер-министр австрия шюссель. спасибо.
председательствующий. так, депутат муцой, еще раз. здесь? нет. депутат сафронов.
костерин н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. костерин по карточка сафронова. уважаемый коллега, в связь с событие в ирак западный европа себя вести очень неоднозначно. мы видеть жесткий позиция франция и германия. вместе с то другой страна, входить в блок нато, а также молодой член - бывший республика советский союз трусливо поддерживать американец. я предлагать тот депутат, который входить в депутатский группа по взаимодействие с парламент страна западный европа, обращаться с решительный требование, чтобы в парламент этот страна обсуждать и высказывать принципиальный позиция правительство, касаться соучастие в агрессия против ирак.
председательствующий. так, депутат селиванов.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". просьба заменять докладчик: по пункт 3 и 6 позиция комитет быть докладывать депутат брусникин.
председательствующий. депутат лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вносить предложение на очередной "правительственный час" приглашать министр здравоохранение шевченко. обоснование поздно.
председательствующий. так, депутат ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. ирина муцуовна, уважаемый депутат! я обращаться сегодня к лидер фракция, партия, который находиться здесь, в государственный дума. россия много все знать, что такой война, и знать тяжелый последствие любой война. я обращаться к лидер партия и фракция: не говорить, что такой война и как плохо, когда война, а собирать свой манатки и вылетать в ирак. этот, наверное, быть правильно. для любой политик главный сегодня являться останавливать война. ХХ век начинаться с война русско-японский, ХХI, через 99 год, должный начинаться опять война?! это просто позор! и я хотеть бы видеть, как америка отреагировать на приезд лидер наш крупный фракция и партия и как она развязывать этот война.
председательствующий. так, депутат сухой.
сухой н. а. уважаемый коллега, я попросить бы вы, прежде чем мы поехать в округ, поддерживать предложение о принятие постановление с обращение к правительство российский федерация о ситуация, который складываться в большинство регион россия в связь с весенний паводок. вы знать, насколько катастрофичный обстановка быть на северный кавказ в прошлый год. сегодня, по данный гидрометцентр и министерство природный ресурс, также складываться достаточно сложный обстановка на север российский федерация, в зона средний волга и в сибирский регион. хотя этот тема сегодня звучать во многий место, но то не менее реальный действие пока и на место, и здесь, на федеральный уровень, не приниматься. многие особо опасный гидротехнический объект не готовый к пропуск весенний паводковый вода. по место предполагать затопление населенный пункт не проводиться работа по создание там необходимый запас материальный ресурс. нет и активный действие со сторона правительство с то, чтобы ускорять финансирование этот работа, который предусматривать в бюджет разный уровень. в связь с это я предлагать принимать соответствующий обращение к правительство об обеспечение пропуск весенний паводковый вода в россия. проект обращение проходить экспертиза в правовой управление и сейчас быть раздавать в зал. просить поддерживать.
председательствующий. так, понятно. куликов александр дмитриевич. пожалуйста, включать микрофон.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по оборона с то, чтобы он подготовить обращение в правительство российский федерация и министр оборона российский федерация об оказание технический помощь правительство ирак и вооруженный сила ирак.
председательствующий. так, все. заканчивать. теперь начинать быстренько обсуждать. только просьба не дублировать друг друг. так, приходить письмо от первый заместитель председатель белгородский областной дума кулабухов с просьба перенести рассмотрение пункт 40 на апрель 2003 год. хорошо. значит, мы пункт 40 снимать. пожалуйста, никифоренко, обоснование, только быстро.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, быть предложение проект постановление, который вносить депутат алкснис, бурдуков, гальченко, гамзатов, дорогин, драпеко, коргунов, храм, обсуждать в число приоритетный и дорабатывать, чтобы мы уже, так сказать, сегодня высказывать позиция, потому что от россия многое сегодня зависеть. и надо не терять шанс быть лидер в защита мир!
председательствующий. итак, поступать предложение изменять повестка день и в течение первый час сегодня заслушивать заявление представитель весь фракция и депутатский группа и обсуждать соответствующий проект постановление, то быть фактически начинать обсуждение предстоящий военный операция сегодня. я обобщать весь предложение, чтобы мы они не дублировать. пожалуйста, голосовать. кто за этот предложение? включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.        56,9%
результат: не принимать
предложение не принимать. по ведение записываться депутат шуба. включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жуков вместо депутат шуба. включать микрофон жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, по вопрос 17 просьба поменять содокладчик: вместо драганов - депутат азаров.
председательствующий. пожалуйста, депутат сухой. у вы быть предложение о принятие обращение. обосновывать быстро.
сухой н. а. уважаемый коллега, я уже объяснять ситуация, который складываться в регион российский федерация в связь с предстоящий паводок.
председательствующий. все понятный. да, вы уже все объяснять.
сухой н. а. я просить поддерживать этот обращение. это вопрос очень серьезный.
председательствующий. проект обращение подготовить и раздаваться в зал. кто за то, чтобы включать в повестка день проект обращение государственный дума "к правительство российский федерация о неотложный мера по обеспечение безаварийный пропуск весенний поводковый вода в 2003 год"? автор - сухой. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
предложение принимать. значит, сейчас раздавать в зал, и потом в течение день обсуждать. никитчук, по ведение, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к голосование по вопрос об ирак. вы думать, что весь дело заканчиваться араб? очередь доходить и до мы с вы: американец находить причина, по который быть мы так же унижать, как сегодня унижать иракский народ. у вы на стенка висеть ружье образец 1812 год, оно угрожать, угрожать мировой сообщество, угрожать америка, и за это вы быть бомбить. подумать, что мы делать. давать вернуться, проголосовать и обсуждать сегодня этот острый проблема.
председательствующий. поступать предложение вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос изменение повестка день? кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        73,2%
проголосовать против 59 чело. 26,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. ставиться на голосование вопрос об изменение повестка день для то, чтобы целый час посвящать политический заявление и обсуждение военный операция, предстоять в ирак. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
предложение не принимать. давать не быть срывать работа на сегодняшний заседание, мы заканчивать с этот вопрос. и просьба к тот, кто хотеть бы вносить новый предложение, кто записываться уже: не обсуждать этот вопрос. пожалуйста, митрофанов. у вы быть предложение о проект постановление.
митрофанов а. в. я предлагать включать в повестка день проект постановление о полный отмена экономический санкция в отношение ливийский арабский джамахирия. как вы знать, на протяжение многий год в государственный дума мы бороться за полный отмена экономический санкция в отношение ливийский арабский джамахирия, даже дума принимать закон соответствующий, который, к сожаление, потом не проходить в совет федерация, но вклад россия здесь огромный. сейчас открываться перспектива закрывать дело локерби и полностью отменять экономический санкция в отношение ливия, что давать возможность экономический сотрудничество. но, по наш данные, к сожаление, определенный сила в россия, прежде все с демократический, быть так говорить, фланг, сейчас лоббировать вопрос о применение право вето россия в совет безопасность по отмена экономический санкция в отношение ливия и даже предпринимать соответствующий демарш в министерство иностранный дело, такой закрывать план. это тревожно, потому что ливия традиционный партнер россия. то более, что сейчас предлагаться руководство ливия написать письмо руководство организация объединять нация, в который частично взять на себя вина за дело локерби, рассчитываться с семья жертва, погибший, и после это быть отмена экономический санкция. и удивительно, если россия в этот смысл быть препятствовать этот процесс. а такой демарш, насколько мы известно, совершаться сейчас. в этот смысл поддержка государственный дума быть бы весьма полезный и показывать бы отношение общество к этот проблема и отношение наш избиратель, который в большинство свой поддерживать, поскольку это дополнительный рабочий место для российский рабочий, это экономический сотрудничество. напоминать, что ливия быть один из самый традиционный партнер советский союз наряду с ирак, сирия, организация освобождение палестина, алжир. сейчас на фон разворачиваться трагедия ирак мы важно, так сказать, проявлять четкий линия в отношение арабский страна, в тот число традиционный союзник наш. поэтому я предлагать поддерживать этот постановление.
председательствующий. алексей валентинович, ну, вообще, проект постановление нет. и если у вы быть такой замечательный идея, надо быть вчера на совет весь это проводить. ну давать, ставить формально на голосование. документ нет. пожалуйста, голосовать. кто за обсуждение постановление, который нет? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не принимать. по ведение, пожалуйста, депутат решульский. от фракция?
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, да, от фракция делать заявление. в тот время, когда весь мир бурлить, когда государственный террорист буш начинать третий мировой война, мы считать невозможный проводить в спокойный режим заседание государственный дума. большинство депутат, не знать, из какой соображение, личный или другой, не считать возможный сегодня рассматривать этот ситуация здесь, в стена государственный дума. в знак протест против это я предлагать все, кто требовать проведение такой чрезвычайный обсуждение вопрос, не принимать участие в работа государственный дума и покидать зал заседание, потому что тогда, когда начинаться третий мировой война, не должный российский парламент сидеть, закрывать глаз и ухо, и не предпринимать никакой мера. мы предлагать весь депутат сегодня к два час собираться возле здание посольство соединенный штат америка и поддерживать протест простой человек, который сегодня собираться там, возле посольство сша. я предлагать весь фракция, который разделять этот позиция, покидать зал заседание государственный дума.
председательствующий. так, единственный, я хотеть бы проинформировать весь депутат о то, что вчера состояться заседание совет дума, на он быть принимать решение: в случай начало военный действие именно завтра на внеочередной заседание мы быть обсуждать этот тема. так, пожалуйста, по ведение - жириновский.
жириновский в. в. я от имя фракция лдпр тоже хотеть заявлять протест. весь парламент бурлить, министр уходить в отставка у союзник сша! а мы быть пятьдесят год противник, они тысяча раз подымать самолет, чтобы бомбить наш страна. и сегодня через афганистан, балканы и ирак к мы подбираться! они не ирак нужный, а чтобы полностью с юг блокировать россия, с запад - страна нато. и вы даже не хотеть обсуждать! даже обсуждать не хотеть! с такой парламент не только работать не хотеться, сидеть в зал не хотеться! противно! это трусливый депутат, неспособный! вы завтра приносить декларация о вхождение в соединенный штат америка - и вы входить в сша! это позор! (шум в зал.) весь парламент бурлить! вы даже не хотеть включать в повестка день, один час давать свобода, чтобы осуждать агрессия! мы покидать зал! мы противно с вы находиться! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - райков геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый депутат, ну, наверное, давать как-то работать в плановый порядок. вчера совет дума принимать решение, давать поручение три комитет - комитет по международный дело, комитет по безопасность, комитет по оборона - подготовить завтра к утро постановление, чтобы завтра с утро обсуждать этот вопрос. а вот какой постановление мы сегодня должный принимать? который нет? что мы должный сегодня обсуждать? завтра истекать срок ультиматум, завтра надо и обсуждать этот вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. так, пожалуйста, по ведение - харитонов николай михайлович. (шум в зал, выкрик.) я просить успокаиваться в зал и не устраивать здесь митинг! все, кто хотеть уходить, уходить на улица. все, кто хотеть работать, работать. все!
харитонов н. м. уважаемый коллега и уважаемый ведущая! ультиматум, выдвигать президент сша джордж буш в адрес руководство республика ирак, свидетельствовать об откровенный намерение сша в самый близкий часы начинать вторжение в ирак. это быть захватнический война, это быть первый колониальный война ХХI век, ибо нескрываемый цель администрация буш являться захват богатый нефтяной месторождение ирак. готовиться вторжение в ирак являться грубый нарушение устав оон, общепринятый норма международный право. этот действие представлять себя угроза долгосрочный интерес мир, стабильность и безопасность весь человечество, опасность национальный интерес россия. уважаемый коллега из "единство", "отечество...", "яблоко", "союз правый сила"... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, слово по ведение предоставляться депутат надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я призывать, как это ни странный, компартия российский федерация вернуться в зал и успокаиваться по один причина. уважаемый коммунист, дорогой, у мы сейчас идти закон, который без ваш голос точно не проходить: пункт 3 - реабилитация инвалид, пункт 4 - про пенсия, пункт 6 - о социальный защита инвалид, пункт 8 - о ветеран, егор кузьмич лигачев докладчик. если вы в зал не быть, закон просто не проходить. ирак ирак, но надо же думать и о пенсионер и инвалид. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, ирина муцуовна. я просить, уважаемый коллега, возвращаться к вопрос голосование. сегодня позиция государственный дума противоречить тот действие, который предприниматься. министр иностранный дело иванов, мы знать, выезжать, предприниматься последний мера, направлять на сохранение мир. и не надо, как страус, в песок опускать голова. давать мы сегодня обсуждать, какой разница, если все равно обсуждать, сегодня или завтра. и очевидно, что действие быть предприниматься. давать обсуждать. я предлагать вернуться к вопрос голосование, представитель кпрф возвращаться в зал и не срывать пленарный заседание. спасибо. давать возвращаться к голосование.
председательствующий. так мы уже возвращаться, и все, кто голосовать за ваш предложение, выходить из зал, поэтому не быть заниматься имитация процесс. пожалуйста, депутат юдин. по ведение - юдин владимир иванович, последний. пожалуйста.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый товарищ, я просить бы руководитель фракция центристский собираться сейчас и обсуждать ситуация, который складываться. в принцип мы никуда не деваться, действительно надо тема ирак обсуждать и принимать решение.
председательствующий. я еще раз информировать все депутат, что вчера состояться заседание совет и завтра в случай начало военный действие быть обсуждать весь вопрос. причем иметь в вид, что вы кричать, а на самый дело нет проект постановление, не проходить регламентный процедура, все идти с голос, никакой документ нет. быть поручение комитет по международный дело, рогозинский комитет готовить на завтра соответствующий документ. другой фракция готовить альтернативный постановление. вместо то чтобы сегодня устраивать весь этот бардак, а завтра нормально все обсуждать... все полагать на весы ради свой личный популярность. так, идти по повестка день. все, кто что-то предлагать, выходить, поэтому у мы почти никто не оставаться. никто нет из тот, кто... селиванов, пожалуйста. да, смена докладчик. быть несколько протокольный поручение. поскольку весь, кто вносить этот предложение, нет в зал, заканчивать обсуждение и переходить к повестка день. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? включать система голосование. (шум в зал.) а, подождать, останавливать, пожалуйста, голосование. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. ирина муцуовна, я не виртуальный присутствовать в зал, а действительно. у я быть предложение (оно вчера рассматриваться на совет дума, не хватить один голос) рассматривать парламентский запрос генеральный прокурор по тот нарушение законность, который происходить сейчас в новороссийск в связь с выборы мэр город новороссийск. это касаться наш коллега, депутат шишкарев сергей николаевич. тут ситуация такой, что приходиться править закон, конечно, потому что и избирательный комиссия согласный, что этот безобразие, и верховный суд согласный, что этот безобразие, но, как говориться, один человек подавать заявление и суд продолжаться. поэтому останавливать мочь только генпрокуратура. этот вопрос поставлять на пятница. быть просьба, потому что время-то ведь идти, включать на 13.45 наш постановление и принимать он сегодня, потому что в воскресение выборы. я просить поддерживать, потому что это быть касаться каждый из мы.
председательствующий. поступать предложение запрос генеральный прокурор, который стоять в повестка день на пятница, обсуждать сегодня. это касаться депутат шишкарев. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: принимать
принимать. тогда он в зал надо раздавать. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
принимать. приступать к работа, рассматривать пункт 2, законопроект в третий чтение: "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладчик - александр владимирович шишлов. пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". речь идти об увеличение в три раз надбавка за ученый степень доктор и кандидат наука. мы с вы законопроект этот принимать единогласно во второй чтение совсем недавно. сейчас он подготовить к третий чтение. просить проголосовать.
председательствующий. вопрос быть? вопрос нет. ставиться на голосование проект федеральный... а, переносить на "час голосование". объявляться "час голосование". ставиться на голосование: принимать законопроект "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
приниматься. законопроект принимать в третий чтение. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос реабилитация инвалид". пожалуйста, александр алексеевич лабейкин. вместо лабейкин быть докладчик брусникин. пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект, вносить правительство российский федерация, при подготовка ко второй чтение претерпевать, по мнение многий член комитет по труд и социальный политика, существенный позитивный изменение. работа над законопроект вестись рабочий группа, в состав который наряду с депутат государственный дума входить руководитель и представитель общественный организация инвалид, в тот число всероссийский общество инвалид, вос, вога и другой, а также представитель минтруда и минздрав. признавать, что первоначальный текст законопроект содержать норма, в определенный степень ограничивать право инвалид на обеспечение их технический средство реабилитация. в рассматривать вариант законопроект с учет поступать поправка технический средство реабилитация дополняться понятие "иной". это вызывать то, что в перечень средство реабилитация включать средство, использовать по тот же назначение, но не квалифицировать в качество технический, а именно: собака-проводник с комплект снаряжение, лошадь с упряжь и соответствовать гужевой транспорт. в первоначальный вариант законопроект возможность получение инвалид этот средство быть исключать. изменять в соответствие с рекомендация общественный организация инвалид и поправка депутат государственный дума норма, касаться обеспечение инвалид технический и иной средство реабилитация. так, например, сохранять льгота для инвалид на внеочередной и бесплатный технический обслуживание и ремонт технический средство реабилитация. во-вторых, вносить дополнение о выплата инвалид ежегодный денежный компенсация расход на содержание и ветеринарный обслуживание собака-проводник и лошадь и о перечень технический и иной средство реабилитация и показание для обеспечение они инвалид, определять правительство российский федерация. в-третьих, проект дополняться новый редакция статья 9 базовый федеральный закон о социальный обслуживание инвалид, расширять понятие реабилитация инвалид и ставить свой задача не только устранение или возможно более полный компенсация ограничение жизнедеятельность инвалид, но и достижение они материальный независимость и их интеграция в общество. в-четвертых, если в действовать редакция закон реабилитация включать в себя три направление: медицинский, профессиональный и социальный, то в предлагать редакция основной направление реабилитация дополняться содействие в трудоустройство, санаторный-курортный лечение, профессиональный обучение, физкультурный-оздоровительный мероприятие, спорт. одновременно даваться расширенный понятие реализация основной направление реабилитация инвалид, предусматривать в тот число обеспечение инвалид и член их семья информация по вопрос реабилитация. по предложение депутат государственный дума и правовой управление аппарат государственный дума изменять название законопроект. в комитет по труд и социальный политика поступать пятьдесят поправка, двадцать четыре из который рекомендоваться комитет к принятие. они оформлять в таблица 1. также акцентировать ваш внимание на то, что из двадцать шесть поправка, рекомендовать комитет к отклонение, практически более половина учитывать в редакция поправка, рекомендовать к принятие. отклонять поправка представлять в таблица 2. комитет по труд и социальный политика учитывать и одобрять весь лингвистический и юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума. предлагаться принимать законопроект во второй чтение с учет поправка, излагать в таблица 1.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич, оставаться на трибуна. у кто быть замечание по таблица 1, пожалуйста, записываться. показывать, пожалуйста, список.нет замечание по таблица 1. тогда ставиться на голосование таблица 1 таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать к отклонение. у кто-нибудь быть замечание? пожалуйста, записываться все. включать запись. показывать список. так, по карточка кузнецов, да? включать, пожалуйста, микрофон кузнецова.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. по карточка кузнецов - депутат смолин. уважаемый коллега, уважаемый ирина муцуовна! я просить вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица отклонять.
председательствующий. больше предложение нет, за исключение поправка 4. кто за то, чтобы принимать таблица 2 - таблица поправка, рекомендовать к отклонение? пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.        45,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон по карточка кузнецов депутат смолин для обоснование.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый ирина муцуовна! я просить государственный дума поддерживать поправка 4 из таблица отклонять вот по какой соображение. соображение первый. мы просить, чтобы за счет федеральный бюджет финансироваться выпуск литература для слепой и подготовка собака-проводник для незрячий. соображение второй. сейчас это и по факт иметь место быть: за счет федеральный бюджет этот программа сейчас финансироваться. спасибо государственный дума и правительство, который мы по этот вопрос всегда поддерживать. соображение третий. если мы отказываться поддерживать этот поправка, финансирование мочь быть исключать из федеральный бюджет на следующий год. и тогда вообще непонятно, как быть финансироваться этот программа. и соображение четвертый, последний. мы в понедельник быть у александр петрович починка по этот вопрос, и давать поручение от имя правительство поддерживать этот поправка. я думать, что анатолий иванович осадчая, который здесь сейчас присутствовать и который быть вместе со я у александр петрович починка, это подтверждать. то быть мы не просить ничто дополнительно, мы просить сохранять то, что быть сейчас в федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай юрьевич.
брусникин н. ю. уважаемый депутат, включая данный поправка в таблица отклонять, комитет по труд и социальный политика исходить из то, что издание литература для слепой определять базовый закон "о социальный защита инвалид..." и производиться за счет федеральный бюджет. при это вопрос, связывать с обеспечение инвалид по зрение собака-проводник с комплект снаряжение, финансироваться за счет средство субъект федерация, и данный аспект учитывать в поправка 13 из таблица поправка, уже принимать. в тот же время быть предположение, что аргументация олег николаевич вполне справедливый, и тот согласование, который быть проводить он в период подготовка к сегодняшний заседание, позволять полагать, что данный поправка можно быть бы принимать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство анатолий иванович осадчая. в правительственный ложа микрофон включать.
осадчая а. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! да, олег николаевич действительно быть в понедельник у александр петрович, состояться беседа. только я хотеть бы все-таки уточнять, о чем быть разговор. в принцип вопрос о включение этот поправка не вызывать бы возражение, если бы идти речь о сохранение действительно тот позиция, который на сегодняшний день иметь место быть. на сегодняшний день из федеральный бюджет выделяться деньги на содержание школа по подготовка собака-проводник в российский федерация, то же самый касаться издание литература для слепой: этот деньги выделяться в контекст федеральный целевой программа. здесь немножко смысл теперь уже другой: речь идти об обеспечение инвалид собака-проводник. к сожаление, должный вы сказать, что на сегодняшний день статистический данные о потребность нет и кроме все прочее это потребовать дополнительный просчет деньги, а в смысл существующий положение вещь сегодня с федеральный бюджет, я думать, в этот год это просто практически невозможно сделать. это мочь быть вносить дополнительно поправка в бюджет на 2004 год, тогда - да. спасибо.
председательствующий. так, последний, да? смолин включать микрофон по карточка кузнецов.
смолин о. н. хотеть повторять еще раз, что по факт мы просить только сохранять то, что быть. в бюджет 2003 год быть средство на поддержка школа собака-проводник и на выпуск литература для слепой, поэтому о новый деньги речь не идти. и повторять: александр петрович именно в этот редакция попросить поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. дискуссия заканчиваться. весь мнение высказывать. кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат смолин из таблица отклонять поправка? комитет рекомендовать не поддерживать поправка. (выкрик из зал.) пожалуйста, николай юрьевич включать микрофон. приостанавливать голосование. пожалуйста, николай юрьевич.
брусникин н. ю. обосновывать мнение комитет по труд и социальный политика. да, действительно, формально давать поправка включать в таблица поправка отклонять, но в связь с тот согласование, который происходить буквально в преддверие сегодняшний пленарный заседание, и с учет высказывать аргументация комитет по труд и социальный политика предлагать данный поправка поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. ничего себе!
брусникин н. ю. тогда я предлагать председатель комитет сделать дополнение.
председательствующий. председатель комитет у мы здесь, в зал? селиванов, пожалуйста. включать микрофон депутат селиванов андрей владимирович.
селиванов а. в. уважаемый коллега, на самый дело этот поправка обсуждаться в рабочий группа и быть вносить в таблица отклонять согласно тот аргументация, который озвучивать заместитель министр труд и социальный развитие осадчая анатолий иванович. в принцип если не потребоваться дополнительный средство из федеральный бюджет (о чем говорить олег николаевич смолин), то она можно принимать. но мы должный осознавать, что на самый дело в федеральный бюджет закладывать определенный сумма и мы уже не мочь в он вносить изменение. поэтому поправка - в таблица отклонять, но выноситься на ваш решение. если вы проголосовать за, то она быть перенести в таблица принимать. но на заседание комитет она быть включать в таблица отклонять. то быть мнение комитет - отклонять.
председательствующий. так, мнение комитет не изменяться. ставиться на голосование поправка 4 из таблица отклонять. депутат смолин - за, комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
поправка 4 не приниматься. ставиться на голосование таблица поправка, отклонять комитет, в целое. (выкрик из зал.) да, мы уже за она голосовать. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо. в связь с то что докладчик, приглашать на "правительственный час", зурабов, еще не подъезжать и докладчик по ратификационный законопроект тоже отсутствовать в зал, мы переходить к пункт 6 - законопроект, рассматривать в первый чтение. у мы здесь присутствовать официальный представитель правительство анатолий иванович осадчая. и вместо владимир ростиславович пашуто быть выступать с содоклад николай юрьевич брусникин. пожалуйста, анатолий иванович.
осадчая а. и. уважаемый депутат, данный законопроект приниматься в развитие основной закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", принимать в 1995 год. он регулировать некоторый вопрос, связывать с обеспечение инвалид технический средство реабилитация, уточнять показание, дополнять этот показание, расширять они. кроме чисто медицинский показание во внимание приниматься и социальный показание, то быть статус человек, его материальный положение, с то чтобы по максимум можно быть удовлетворять потребность инвалид в технический средство реабилитация и то самый расширять возможность их самостоятельный общественный, бытовой или профессиональный деятельность. в рамка действующий законодательство по данный закон дополнительный финансовый средство не потребоваться. поэтому в этот смысл нет необходимость вносить какой-то изменение в соответствующий закон. этот законопроект рассматриваться субъект российский федерация, в целое поддерживать общественный организация инвалид, с они тоже согласовывать, а также согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство российский федерация. такой образ, как бы существовать по этот повод единый мнение. быть просьба поддерживать вносить проект закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай юрьевич брусникин. вы предоставляться слово для содоклад.
брусникин н. ю. комитет по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон, вынести на обсуждение, считать возможный поддерживать данный проект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. по решение совет данный законопроект направляться субъект право законодательный инициатива и в высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. на проект поступать сорок четыре положительный отзыв законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. отрадный, что и комитет совет федерация по социальный политика уже свой официальный решение поддерживать концепция называть проект. считать, что его принятие не только обеспечивать реализация государственный право инвалид на реабилитация, повышать их относительный физический и социально-экономический возможность, но и быть способствовать улучшение положение инвалид в общество, повышение качество их жизнь и укрепление здоровье. еще раз предлагать по решение комитет по труд и социальный политика данный законопроект поддерживать и принимать он в первый чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, вопрос быть к докладчик? вопрос нет. представитель правительство и президент хотеть что-нибудь сказать? нет. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" по вопрос реализация право инвалид на реабилитация. пожалуйста, голосовать. включать система голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к пункт 4 повестка день. тема "правительственный час": о причина нарушение пенсионный законодательство при последний индексирование трудовой пенсия и принимать мера по индексация пенсия в полный объем. слово для информация - председатель правление пенсионный фонд российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! предполагать, что овладевать ваш внимание и удерживать он в течение длительный промежуток время чрезвычайно сложно, поэтому я постараться в свой выступление быть достаточно краткий и проинформировать вы о наиболее принципиальный для понимание момент правоприменительный практика, который касаться вопрос индексация, индексация, проводить в этот год с 1 февраль, и тот индексация, который быть проводить с 1 апрель. я сожалеть, что в зал сейчас нет егор кузьмич лигачев, который приглашать я сегодня выступать на "правительственный час", но я надеяться, что, возможно, он сейчас слушать трансляция и что-то из тот ответ, который я хотеть предлагать его внимание, его устраивать, а по какой-то момент, который, возможно, не оказываться сегодня достаточно подробно освещать, я готовый отвечать на вопрос дополнительно. итак, вопрос регулирование индексация пенсия в российский федерация определять 173-м закон "о трудовой пенсия в российский федерация", это посвящать пункт 6 и 7 статья 17. это лишь формальный отсылка, а теперь содержательный часть. что предполагать два этот пункт? поскольку насегодняшний день пенсия в российский федерация состоять из два часть базовый и страховой, - то пункт 6 и 7 данный статья определять порядок перерасчет базовый и страховой часть пенсия. предполагаться, что базовый часть пенсия увеличиваться в соответствие с инфляция в предел тот сумма, который определять в закон о федеральный бюджет и в закон о бюджет пенсионный фонд. почему в закон о федеральный бюджет? потому, что источник для финансирование базовый пенсия являться средство от единый социальный налог, который поступать в федеральный бюджет. одновременно с это в этот статья говориться о то, что базовый пенсия мочь устанавливаться отдельный федеральный закон. в этот норма быть логика, который, с мой точка зрение, являться абсолютно справедливый. на начальный этап пенсионный реформа базовый пенсия быть устанавливать на уровень 450 рубль (я к этот вопрос еще вернуться), в дальнейший она увеличиваться, индексироваться в соответствие с темп инфляция, который регистрироваться госкомитет по статистика и официально в сила правительственный решение направляться в пенсионный фонд российский федерация. но мы с вы прекрасно понимать, что общий доход пенсионный система опережать темп инфляция, поэтому в тот случай, если бы базовый пенсия индексироваться исключительно по инфляция, а страховой часть пенсия индексироваться бы в соответствие с рост доход пенсионный фонд, то быть с рост заработный плата в страна, то постепенно удельный вес базовый пенсия начинать бы сокращаться, потому что этот базовый пенсия сокращаться бы в соответствие с то, насколько страховой часть расти бы быстро, чем базовый. и это один из причина, в сила который базовый пенсия должный устанавливаться отдельный федеральный закон. второй причина. достаточно широкий дискуссия проходить при рассмотрение закон, входить в пакет закон по пенсионный реформа, в государственный дума в отношение тот, какой темп базовый пенсия должный приближаться к прожиточный минимум пенсионер. и быть принимать решение, насколько я он понимать, о то, что базовый пенсия, вообще говорить, не должный зависеть от доход пенсионный система. поскольку она финансироваться за счет средство федеральный бюджет, то и увеличиваться она мочь в соответствие с тот решение, который законодатель и президент принимать по повод то, какой размер базовый пенсия в российский федерация должный быть и как он должный соотноситься с прожиточный минимум пенсионер. этот второй соображение. и третий соображение. мы сейчас с вы находиться в процесс достаточно активный обсуждение следующий этап реформирование налоговый система, и, как я известно, один из вариант, который обсуждаться в тот число в государственный дума, предполагать снижение ставка единый социальный налог. но вы же прекрасно понимать, что при снижение ставка единый социальный налог никто обязательство с пенсионный фонд по финансирование базовый пенсия не снимать. такой образ, приходиться искать другой источник дополнительно к иметься на сегодняшний день финансовый источник в вид поступать средство от единый социальный налог, для то чтобы профинансировать наш обязательство в полный объем, и не только профинансировать, но и проиндексировать они, увеличивать. такой образ, законодатель совершенно четко определять, что быть два механизм индексация. первый - это индексация базовый пенсия, решение о размер который должно приниматься отдельный федеральный закон. причем - мой глубокий убеждение - такой федеральный закон должный приниматься либо одновременно с принятие закон о федеральный бюджет, либо одновременно с принятие закон о бюджет пенсионный фонд. и должный этот базовый пенсия устанавливаться на текущий год, а в течение год она должный индексироваться в соответствие с рост цена, с то чтобы покупательный способность базовый пенсия не уменьшаться. и, следовать этот логика, я представляться, мы мочь бы добиваться то, чтобы весь задача, который мы ставить перед пенсионный система в часть минимальный социальный гарантия в отношение пенсионер, быть решать в полный объем. итак, что касаться базовый пенсия, я полагать, что методологический принцип, который закладываться при реформирование пенсионный система, тот часть аудитория, который хотеть я услышать, понимать. теперь что касаться страховой часть. по страховой часть ситуация несколько отличаться. поскольку страховой часть финансироваться не за счет средство федеральный бюджет, а финансироваться за счет доход пенсионный фонд, то получаться, что этот страховой часть и наш обязательство перед пенсионер должный индексироваться, это совершенно понятный, в соответствие с рост доход пенсионный фонд, но возникать вопрос: в какой срок и как? в старый законодательство, который существовать до принятие новый пенсионный закон, предусматриваться, что такой индексация производиться в соответствие с рост заработный плата в российский федерация. реально это не быть рост заработный плата в российский федерация, это быть рост средний заработный плата, который устанавливаться правительство для исчисление пенсия. и этот проблема очень беспокоить депутат, и депутат совершенно справедливо говорить о то, что решение такой род должный приниматься не правительство, а должный приниматься и определяться федеральный закон. но если мы быть реализовывать этот абсолютно, с мой точка зрение, справедливый идея, то надо иметь в вид, что после то, как законодательство быть вводить принцип регрессивный шкала уплата единый социальный налог и страховой взнос, доход в пенсионный система поступать неравномерно. с третий и четвертый квартал из-за то, что ряд предприятие-работодатель получать доступ к шкала регрессия, темп рост доход пенсионный фонд начинать снижаться. и если бы мы ориентироваться на квартальный рост заработный плата, то такой индикатор, как доход пенсионный фонд, быть бы в данный случай непригодный. поэтому какой решение быть принимать законодатель? перерассчитывать пенсия раз в год. и вот этот перерасчет пенсия раз в год - это как раз и быть апрельский перерасчет пенсия, который мы должный осуществлять в соответствие с рост доход пенсионный фонд. давать рассматривать конкретный ситуация этот год. рост доход пенсионный фонд составлять за прошлый год 30,7 процент к уровень предшествовать год. предполагать, что при это инфляция в течение предшествующий год не быть. как бы мы должный быть доначислить пенсия пенсионер с 1 апрель? мы должный бы быть она доначислить в размер 30,7 процент дополнительно. если бы инфляция в течение год не составлять тот величина, в соответствие с который мы проиндексировать пенсия впредшествующий год, а именно: 6,5 процент - февраль и 9 процент август... допускать, не быть бы 6,5 процент февральский. на сколько бы мы должный быть доиндексировать пенсия в апрель? без 6,5 февральский это уже 20 процент - апрельский индексация, а не тот 12,6, который мы планировать на сегодняшний день. такой образ, к что я, уважаемый депутат, вы подводить? в случай, если инфляция, как в ситуация, который происходить в февраль, не дотягивать до 6 процент, то это не значить, что пенсионер не получать этот прибавка. он она получать, поскольку, если она не доходить до 6 процент, по аналогия с предыдущий год, у мы доиндексация в апрель будущий год быть составлять больший величина, чем в тот случай, если бы инфляция доходить до 6 процент в февраль. такой образ, когда мы говорить о страховой часть, то индексация по инфляция - это всего лишь аванс. а под окончательный расчет индексация подходить тот размер платеж, тот размер доход, из который уже исключаться авансовый платеж. поэтому в этот смысл ущемление право пенсионер, если инфляция в течение год нет, не происходить. потому что мы говорить только об один: пенсия в течение год не должный терять свой покупательный способность. и если инфляция не доходить до тот предел, который определять законодатель, а это 6 процент, если она не доходить до 6 процент за квартал, то рассчитываться инфляция за полугодие, если не доходить до 6 процент за полугодие, она рассчитываться за девять месяц и далее (по нарастать) по итог год. если же даже по итог год она не доходить до 6 процент, то, как я вы это объяснять, пенсионер получать полный прибавка. в этот год она бы составлять 30,7 процент одномоментный в апрель. что все смущать? все смущать то, что пенсионный фонд и правительство российский федерация повышать на 6 процент базовый пенсия с 1 февраль. и возникать непонимание: если вы повышать базовый пенсия на 6 процент с 1 февраль, вы как бы признавать, что инфляция фактически доходить до 6 процент, потому что в закон записывать, что как страховой, так и базовый часть пенсия должный индексироваться в течение год с одинаковый темп, который соответствовать рост инфляция. так вот, я совершенно ответственно хотеть объяснять вы, что февральский индексация - это не быть индексация базовый пенсия в связь с инфляция, это быть установление базовый пенсия на начало год в размер 554 рубль, что быть предусматривать закон "о бюджет пенсионный фонд...", а интерпретация она как 6-процентный индексация пенсия быть неверный. к сожаление, мы не смочь в постановление написать ничто другой. по какой причина? потому, что у мы быть категория гражданин, который получать базовый пенсия кратный образ, поэтому в постановление указывать весь комбинация повышение базовый пенсия быть невозможно. поэтому мы написать один цифра: базовый пенсия увеличиваться на 6 процент. поскольку в противный случай мы надо быть бы сказать, что для гражданин, возраст который не достигать 80 год или который не являться инвалид первый группа, базовый пенсия составлять 554 рубль; для тот, кто достигать 80-летний возраст или являться инвалид первый группа, базовый пенсия составлять 1 108 рубль; для тот, кто получать... и так далее. вот этот подход с точка зрение юридический техника быть абсолютно неприемлемый, и поэтому мы указывать, что базовый пенсия увеличиваться на 6 процент, иметь в вид, что мы она устанавливать в абсолютный выражение в размер 554 рубль на 1 февраль. конечно, недостаток наш разъяснительный работа, в тот число и тот, который мы мочь бы проводить в стена государственный дума, являться то, что пояснение, подобный то, который я сейчас вы давать, не прозвучать в момент, когда такой род действие быть производить. пенсионер в прошлый год, в случай когда дважды индексироваться пенсия, на 6,5 процент и на 9 процент, не понимать вообще, состоять их пенсия из два часть или она представлять из себя единый целое. потому что индексация в течение прошлый год внешне, с точка зрение восприятие пенсионер, фактически не означать какой-либо изменение по сравнение с то, что быть в предшествующий год: ну, увеличивать на 6,5 процент пенсия, и тот и другой часть, - общий прирост пенсия составлять этот величина, увеличивать на 9 процент - пенсия и вырастать на 9 процент. почему все-таки, уважаемый коллега (я хотеть сделать последний замечание, заканчивать свой выступление), быть вводить принцип базовый пенсия? я хотеть вы напоминать предшествующий пенсионный реформа год. у мы быть такой категория пенсионер, о который, возможно, вы сейчас не очень хорошо помнить, но это очень значительный часть пенсионер, который получать пенсия 185 рубль. и в структура их фактический пенсионный выплата входить по указ президент 300 рубль компенсационный доплата. это тот человек, который в основное работать на село, тот человек, у который быть чрезвычайно низкий заработок. вот этот компенсационный доплата, который входить в структура пенсия, быть абсолютно нелегитимный с точка зрение законодательство. и в тот число в государственный дума владимир ростиславович пашуто, насколько я помнить, на мой память, раз пять ставиться вопрос о то, что нельзя увеличивать пенсия этот категория посредством принятие указ президент. и, обсуждать это с депутат, мы договариваться о то, что надо вводить пенсия, который бы являться абсолютный минимум пенсионный обеспечение в российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще нужно время? пожалуйста, еще два-три минута. включать микрофон.
зурабов м. ю. спасибо. нужно определять этот пенсия как тот, который государство гарантировать вне зависимость от трудовой вклад человек, от его заработок в течение его трудовой деятельность. единственный дискуссия, который проходить в процесс обсуждение... никто не ставить под сомнение необходимость введение такой понятие, как "базовый пенсия", потому что она по факт у мы уже присутствовать. (напоминать вы указ президент от март 2001 год, в который быть вводить понятие о совокупный минимальный пенсионный выплата в размер 600 рубль и говориться о ее последующий индексация в август тот же год на 10 процент в соответствие с индексация весь остальной пенсия.) так вот, когда мы вводить это понятие - "базовый пенсия", мы договариваться с вы о то, что размер она должный быть 450 рубль. напоминать почему. почему не 600, не 660? потому, что вы же принимать решение, поддерживать он, о то, что у каждый гражданин, который получать трудовой пенсия, должный быть не только базовый часть пенсия, но и часть, они фактически зарабатывать, страховой. у тот же пенсионер, о который я сейчас вести речь, быть 185 рубль, фактически они заработать, и мы повышать этот часть до 210. мывот этот минимальный страховой часть для каждый пенсионер - 210 рубль вводить как аналог тот 185 рубль. но, вводить базовый пенсия, мы должный быть сказать, что этот гарантия распространяться абсолютно на весь пенсионер. абсолютно на все, не только на тот, который сейчас работать, но и на тот, который выходить на пенсия впоследствии. и раз мы сказать о то, что у мы быть понятие минимальный стандарт в пенсионный система, мы с вы должный быть определяться, что являться источник их финансирование. вывод один: источник финансирование должно быть государственный пенсионный обеспечение, не страхование, а государственный пенсионный обеспечение, средство федеральный бюджет. после это возникать понимание, что надо разделять финансовый источник и надо разделять принцип индексация. взять грех на себя: плохо объяснять. но с точка зрение сущностный, с мой точка зрение, все быть проводить корректно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, если быть вопрос, записываться. включать режим запись, пожалуйста. показывать список. так, пожалуйста, резник. депутат резник включать микрофон, владислав резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый михаил юрьевич, сказать, пожалуйста, почему при определение право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость с 1 январь 2002 год не включаться в стаж работа на соответствующий вид работа период нахождение женщина в отпуск по уход за ребенок до достижение он полтора год, протекать до 6 октябрь 1992 год, если рано, до этот дата, включать такой период в специальный стаж?
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. проблема такой реально существовать. мы она понимать, искать сейчас путь ее решение. но если говорить об этот конкретно проблема, владислав матусович, то она надо решать комплексно. дело в то, что в трудовой кодекс российский федерация четко описывать тот период деятельность, который мочь включаться, в частность, в специальный стаж. и поскольку из трудовой кодекс этот норма быть исключать, то формальный основание для включение этот период на сегодняшний день у мы нет. то не менее проблема включение в стаж период пребывание женщина в отпуск по уход за ребенок до 1992 год мы как проблема знать и сейчас пытаться она решать нормативный акт правительство.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат чершинец, ваш вопрос.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". михаил юрьевич, у я вот такой вопрос. в свой выступление вы сказать, что пенсия не должный терять свой покупательный способность. почему тогда вы проводить индексация с 1 февраль только базовый часть трудовой пенсия и увеличивать пенсия лишь на 30 рубль, хотя цена за этот время вырастать? сам понимать, это совсем не тот покупательный способность, который должный быть. спасибо.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос, александр григорьевич. я хотеть бы, уважать депутат, уважаемый александр григорьевич, напоминать вы то, какой образ проходить индексация пенсия в течение 2002 год. первый индексация пенсия быть проводить 1 февраль 2002 год на 6,5 процент. замечать, что пенсионный реформа, изменение законодательство, и в тот число изменение порядок индексация пенсия в соответствие с инфляция, быть вводить в действие с 1 январь 2002 год. с 1 январь 2002 год мы также производить перерасчет пенсия более чем 12 миллион пенсионер. такой образ, 6,5 процент - это тот индексация, который осуществляться не за предшествующий период, а быть авансовый индексация, который мы осуществлять в 2002 год. на сегодняшний день мы действовать в режим, когда индексация пенсия в соответствие с инфляция у мы происходить вперед, аванс: вот мы регистрировать инфляция за предыдущий период и индексировать она вперед, на квартал или на полугодие, в зависимость от то, в течение какой период инфляция достигать тот самый 6 процент, который прописывать в законодательство. поэтому я браться утверждать, что индексация, проводить в течение прошлый год, полностью покрывало рост цена в течение прошлый год. а вот если в первый квартал этот год у мы происходить рост, увеличение цена на 6 процент, то дополнительный индексация мы проводить с 1 апрель одновременно с проведение дорасчет страховой часть пенсия. такой образ, еще раз подчеркивать, что все, что по прошлое год быть связанный с рост цена, быть компенсировать вот этот два индексация - 6,5 процент и 9 процент, и вы это мочь сопоставлять с официальный данные об инфляция за прошлый год. если же в этот год с начало год в течение первый квартал инфляция составлять 6 процент, то мы, безусловно, производить увеличение на 6 процент и страховой, и базовый часть пенсия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат мяк, ваш вопрос.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый михаил юрьевич, уже много год, как государственный дума принимать в первый чтение законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация", но до сей пора нет позиция правительство по давать вопрос и закон не мочь рассматриваться и быть принимать во второй чтение только из-за то, что пенсионный фонд до сей пора не определяться. в какой стадия находиться данный закон у вы в ведомство?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. хотеть начинать свой ответ с то, чтобы пояснять, официально заявлять, что на сегодняшний день на практика назначение пенсия в соответствие с право на льготный и досрочный пенсия отсутствие это закон никак не влиять. что же касаться работа над данные законопроект, то, наверное, суть проблема, который сейчас не позволять мы приходить к приемлемый решение, вы знать. напоминать депутат, что предложение по выделение такой род пенсия в особый категория, финансировать за счет дополнительный источник, быть обусловливать тот обстоятельство, что работодатель, который на сегодняшний день вне зависимость от то, быть у он соответствующий рабочий место или такой рабочий место у он нет, уплачивать единый социальный налог и страховой взнос по единый ставка, а расход у пенсионный фонд для лицо, иметь право на льготный пенсия, существенно высоко, поскольку право на льготный пенсия приобретать гражданин, в частность, скажем, мужчина, по список номер 1, отрабатывать десять год, что давать они право на досрочный выход на пенсия, и, следовательно, в течение этот период пенсионный фонд должный финансировать трудовой пенсия в полный объем, несмотря на то, что период нахождение на пенсия у этот гражданин существенно большой, чем у весь остальной, выходить на пенсия в общеустановленный срок. поэтому понятно быть, что нужно выделять этот вид пенсионный обеспечение в особый. но выделение этот вид пенсионный обеспечение в особый вид сопровождаться дополнительный увеличение налоговый нагрузка на работодатель. то быть, по суть дело, на сегодняшний день, ну, если хотеть, конфликт, спор, дискуссия между различный сторона происходить по повод то, до какой предел и с какой год работодатель хотеть взять на себя, готовый взять на себя дополнительный расход по пенсионный обеспечение лицо, иметь право на льготный досрочный пенсия, и для какой категория должно быть право на пенсия из государственный пенсионный фонд сохранять. позиция такой. работодатель говорить, что... это тот позиция, который устраивать все работодатель. работодатель говорить, что введение новый пенсионный система для этот категория должно осуществляться только в отношение тот, кто не зарабатывать ни один день специальный стаж до момент начало пенсионный реформа. мы же считать, что все-таки должный быть устанавливать минимальный размер трудовой стаж. с наш точка зрение, это два с половина год. и для весь гражданин, который на сегодняшний день иметь стаж много два с половина год, мы готовый сохранять обязательство государственный пенсионный фонд по финансирование льготный и досрочный пенсия. полагать, что компромисс мочь быть находить. мы сейчас приближаться к понимание тот, на какой платформа этот компромисс мочь быть достигать.
председательствующий. так, пожалуйста, по карточка маслюков горячев светлана петровна. ваш вопрос.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. только не по карточка маслюков, я давным-давно сидеть на этот место, этот мой место.
председательствующий. да? а у я в таблица...
горячева с. п. ну вот видеть, значит, ошибка.
председательствующий. такой даль документ.
горячева с. п. уважаемый михаил юрьевич, вы мы очень горячо объяснять механизм начисление пенсия, в тот время как простой пенсионер это все безразличный. мы сам понимать, что у мы как раз пенсионер относиться к число наиболее бедный население, и вот не казаться ли вы, что хорошо быть бы вообще не повышать ни на копейка этот пенсия с 1 февраль, чем давать этот пенсионер на два-три булка хлеб и только раздражать они? вы понимать или нет, какой социальный накал вообще в общество, если этот нищий пенсионер находить в себя сила пойти на почта и возвращать президент российский федерация вот этот маленький сумма, который вы он начислять? вы не казаться, что это очень тревожный симптом? и в этот ситуация вы тут мы заявлять о то, что это вы, депутат, принимать. да, мы принимать, к сожаление, много такой быстрый решение. я не голосовать, за они другой голосовать, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, давать, пожалуйста, один минута. заканчивать.
горячева с. п. но ведь понимать, что именно вы, специалист, мы готовить этот механизм, убеждать мы здесь, в зал, что они нужно принимать, а теперь ссылаться на то, что депутат за это проголосовать. давать быть более ответственный не только мы, но и вы.
зурабов м. ю. уважаемый светлана петровна, хотеть начинать с последний часть ваш вопрос. я, признаваться, не помнить то, чтобы когда-либо в свой выступление я перелагать весь ответственность за принимать законопроект на государственный дума. я, возможно, быть неправильно понимать, поэтому более точно определять по этот вопрос свой позиция. первый. можно ли быть избегать этот индексация? признаваться вы, что такой вариант рассматриваться, и, к сожаление, он быть нереализуемый. в чем причина? причина заключаться в то, что если бы мы сейчас отказываться от шестипроцентный индексация базовый пенсия, то в дальнейший невозможно быть бы конкректно подсчитывать темп инфляция и применять он к базовый и страховой часть. поскольку мы, доиндексировать в апрель страховой часть, как бы рассчитываться с пенсионер целиком по страховой часть, то у мы повисать 5,6 процент инфляция с начало этот год. и у мы тогда базовый порог, от который мы считать бы инфляция по страховой часть и по базовый часть, быть бы совершенно другой. поэтому то, что я говорить в начало выступление, и то, что я готовый признавать как определенный, если хотеть, методологический недоработка, - это то, что мы надо на начало год принимать решение о базовый пенсия отдельный федеральный закон. и пояснять вы, почему это тоже чрезвычайно важный момент. я опасаться, что такой же род проблема мочь возникать во второй половина год. во второй половина год происходить, как мы ожидать, увеличение минимальный уровень оплата труд до 600 рубль, с 1 октябрь. предполагать, что к этот момент базовый пенсия быть составлять 181 рубль. тогда мы приходиться повышать базовый пенсия до уровень, равный минимальный уровень оплата труд, или на 19 рубль. и в этот условие я опасаться такой же реакция, потому что этот 30 рубль или 19 рубль - это не оскорбление пенсионер, это технический перерасчет. и тогда вы должный отвечать на следующий вопрос: этот технический перерасчет мы должный осуществлять так, как он действовать в отношение весь заводить в социальный страхование и социальный обеспечение правило, или мы должный выдвигать какой-то отдельный правило для перерасчет базовый часть пенсия? мы считать, что любой прибавка к пенсия, даже если она составлять 19 рубль, - это не уменьшение пенсия. мочь быть, в данный случай не надо говорить о ее индексация, а надо говорить о технический перерасчет. мочь быть, не нужно она вообще никак комментировать, с то чтобы приходить пенсионер получать пенсия и увидеть, что у он быть прибавка, а не уменьшение. это вопрос донесение информация до человек. я допускать, что комментарий, который прозвучать в февраль в отношение этот индексация, многие вводить в заблуждение, в тот число пенсионер. над это надо работать. но что касаться пересмотр механизм индексация, то, на мой взгляд, на сегодняшний день основание для это нет. хотеть вот еще на что обращать ваш внимание. мы надо всерьез задумываться над тот, какой образ постепенно приближать, мочь быть не для все, мочь быть для отдельный категория пенсионер, базовый пенсия к прожиточный минимум. мы надо более активно вводить механизм установление базовый пенсия отдельный федеральный закон. вот это тот подход, который, с мой точка зрение, перспективный. и нужно этот два направление совершенно четко доносить до массовый сознание. в этот направление мы готовый с вы сотрудничать самый активный образ.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, депутат пискун.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил юрьевич, я все к свой, к северный... до 1993 год стаж пенсионер для начисление пенсия определяться договор между работодатель и работник - как год за полтора в район крайний север. в 1993 год быть принимать закон, где быть продекларировать этот норма. весь это делаться для то, чтобы привлекать население к работа на крайний север и освоение там богатство, который давать север для страна. нынешний законодательство мы отменять этот норма, и решение нет до сей пора. я попросить вы отвечать, как все-таки вы видеть решение этот вопрос, потому что мы стоять перед преодоление вето совет федерация на наш закон о нестраховой период, куда входить и это - год за полтора северянин. и второй вопрос. в 1992 год постановление правительство российский федерация субъект федерация быть делегировать право принятие решение об установление единый районный коэффициент на уровень максимальный при изыскание собственный источник покрытие. с тот пора весь работать на север, где быть устанавливать решение глава субъект федерация такой норма, получать заработный плата с учет единый районный коэффициент... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста. полсекунды...
пискун н. л. поэтому я просить отвечать: каков ваш позиция по этот вопрос, когда северянин фактически платить из установленный районный коэффициент, а за базовый приниматься коэффициент, устанавливать еще в 1964 год постановление совмин и цк кпсс?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос, николай леонидович. я в состояние на они отвечать. попробовать это сделать, но прежде все хотеть бы просить вы выслушивать я внимательно. речь идти о то, что в законодательство, действующий до 1997 год, то быть фактически до 1998 год, поскольку в 1997 год этот закон быть принимать, а применяться он начинать в 1998 год, действительно для исчисление стаж применяться льготный порядок исчисление стаж для лицо, проживать в район крайний север. иметься в вид прежде все тот категория, который исчисляться льготный стаж для назначение пенсия, льготный специальный стаж. в законодательство 1998 год весь исчисление стаж быть переводить на календарный принцип. и гражданин быть предлагать выбирать: либо вариант исчисление стаж по закон 1991 год, где можно быть применять различный вариант исчисление стаж с учет коэффициент, либо в календарный вариант исчисление. что зависеть от каждый из этот вариант? размер учитывать заработок. если человек выбирать исчисление стаж в соответствие с льгота, то у он, к сожаление, существовать очень серьезный ограничение по размер пенсия: пенсия не мочь превышать три или (в некоторый случай) три с половина минимум. а минимум на тот момент, на момент проведение пенсионный реформа, составлять 185 рубль. и у мы быть очень незначительный категория пенсионер, который получать пенсия, поскольку у они быть очень низкий зарплата, рассчитать с использование более высокий стажевый коэффициент, то быть они быть выгодно включать в стаж период работа, поскольку у они заработный плата быть очень низкий. тот, у кто заработный плата быть более высокий, отказываться от льготный исчисление стаж. они говорить: для мы выгодно исчислять стаж в календарный размер, но при это наш заработок, который для исчисление пенсия учитываться, быть более высокий, и ограничение в отношение три или три с половина минимальный размер пенсия по этот закон не действовать. вот весь этот норма фактически сейчас переходить в новый законодательство, и никакой ухудшение нет. суть предложение тот депутат, который вносить законопроект по нестраховой период, заключаться в то, что они предлагать порядок исчисление стаж из закон 91-го год перенести в закон 98-го год и, такой образ, повышать пенсия то, кто пенсия рассчитываться на основа календарный исчисление стаж. мы говорить о то, что это норма, который касаться уже уходить законодательство. мы не отказываться обсуждать этот тема, но у мы применительно к это существовать другой подход, суть который, я думать, не иметь смысл сейчас излагать в дума, но поверять, что подход достаточно взвешивать и, как я представляться, приемлемый. в новый законодательство вводить следующий новация, следующий изменение. поскольку пенсия зависеть от три показатель (я иметь в вид у льготник) - наличие общий стаж, наличие специальный стаж и возраст, - мы предоставлять возможность, в тот число северянин, исчислять пенсия не на основа общий стаж, а на основа льготный стаж. и теперь стажевый коэффициент мочь быть рассчитать... человек, который иметь всего лишь семь или восемь год льготный стаж и выходить на пенсия в возраст 52 год, вне зависимость от то, какой у он быть показатель по общий стаж, мочь получать до 55 процент утрачивать заработок. поэтому мы в принцип считать, что для оценка право на пенсия (не размер, а право) полуторакратный учет стаж возможный. и вот этот вопрос мы сейчас с минтруд дорабатывать. думать, что в близкий время подобный разъяснение у мы появляться. теперь что касаться проблема районный коэффициент. вы знать, я сказать вы так: быть серьезный причина, который не позволять мы пойти такой путь. но я также хотеть заверять вы в то, что инициатива, который сейчас рядом депутат высказываться (я знать, что такой проект закон в государственный дума готовиться), о то, чтобы применять районный коэффициент к базовый пенсия, в принцип мы поддерживаться. поэтому сейчас у мы в правительство идти изучение финансовый аспект такой решение, они согласовываться с министерство финансы. но думать, что, если мы удаваться такой решение согласовывать и если депутат с такой род инициатива выходить (а я знать, что это позиция ряд центристский фракция), она в принцип мочь быть мы поддерживать. думать, что это оптимальный решение, поскольку, если вы пойти по путь районный коэффициент, как предлагать сейчас, то прибавка к пенсия у каждый человек быть свой. она быть зависеть от то, какой размер пенсия он сейчас получать. а север - это условие, в который вне зависимость от размер пенсия, человек должный иметь определенный социальный стандарт по проживание. поэтому применение районный коэффициент к базовый пенсия я представляться более разумный подход. спасибо.
председательствующий. я просить секретариат размножать выступление михаил юрьевич для депутат с север. депутат белоусов, пожалуйста.
зурабов м. ю. это быть предварительный заявление.
председательствующий. нет, все уже, сказать - все теперь уже. белоусов. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". михаил юрьевич, уважаемый, я вот все-таки хотеть понимать. вы так убедительно говорить о то, как весь это считаться. я думать, большинство сидеть в зал, и я в тот число, с труд понимать, вообще, о что вы говорить. получаться так, что вот сам механизм расчет где-то далеко, а жизнь, человек, пенсионер близко, и они получать какой-то расчет, который в конечный итог сводиться к надбавка в 31 рубль. и вот я понимать так, что в апрель они ожидать новый надбавка. в первый очередь я хотеть бы знать: каков величина быть этот надбавка? это индексация по страховой часть трудовой пенсия. и правильно ли я понимать, что если у мы инфляция не превышать 6 процент в течение весь год, то никакой индексация ни базовый, ни страховой пенсия не быть? то быть стоимость жизнь быть возрастать в течение год на 6 процент, а пенсия быть зафиксировать, замораживать. вот если я это правильно понимать, я тогда хотеть задавать вопрос: как человек жить-то? они жить и есть каждый день, они нужный этот деньги сейчас, они не мочь ждать конец год, когда быть перерасчет и они в конец конец получать. или у они быть накопление, или они должный тогда у кто-то занимать этот деньги в расчет на то, что потом, получать они от вы, они отдавать этот долг. спасибо.
зурабов м. ю. уважаемый александр николаевич, я хотеть вы спрашивать в ответ. если у вы в страна нет инфляция вообще... вы ведь говорить о следующий: стоимость жизнь расти, а инфляция нет. тогда что характеризовать инфляция? мы исходить из то, что инфляция характеризовать рост стоимость жизнь. если вы говорить о то, что инфляция считаться не так или нужно по-другому считать рост стоимость жизнь, то в данный случай это не проблема пенсионный система, это технологический проблема подсчет. поэтому я задавать вы вопрос: если инфляция нет, то в соответствие с что мочь расти пенсия? ответ за вы: только в соответствие с то, что расти заработный плата. как вы мочь подсчитывать рост заработный плата в течение налоговый период? только по его завершение. поэтому то, что записывать в закон, - это абсолютно разумный норма, котораянеоднократно обсуждаться. быть рост заработный плата в экономика финансироваться пенсия на солидарный принцип, когда отчисление от заработный плата сегодня работать идти на выплата пенсия сегодняшний пенсионер. вырастать заработный плата - вырастать пенсия. не вырастать заработный плата, нет инфляция - пенсия не вырастать. и этот принцип здесь закладывать. поэтому мы говорить только об один, мы говорить о то, какой порог надо устанавливать, если вы хотеть отдавать аванс тот прибавка, который быть в результат по истечение год. и также я попытаться отвечать на более интересный вопрос: а что происходить, если заработный плата не вырастать, а инфляция быть? так в закон и это прописывать: в этот случай мы обязанный отдавать по инфляция, а субсидиарный ответственность по обязательство пенсионный система в случай нехватка деньги быть нести федеральный бюджет. это единственно возможный механизм. вы говорить, возможно, свой вопрос о то, что 6 процент - это много и что нужный 6 процент снижать до 2 процент, до 3 процент. я не исключать возможность рассмотрение этот вопрос, но тогда мы с вы должный ответственно понимать, что это быть непрерывный прибавка по 30 или 25 рубль, потому что это как раз и быть этот самый 2-3 процент. поэтому перед мы сейчас как бы дилемма: либо часто прибавлять помалу, либо единственный раз в год производить тотальный перерасчет, устанавливать новый базовый пенсия и расплачиваться с пенсионер целиком исходить из рост экономика, из рост доход пенсионный фонд, из рост заработный плата. я казаться, что этот подход мочь быть обсуждать, но второй подход иметь под себя основание. теперь отвечать на первый часть ваш вопрос. у мы в бюджет пенсионный фонд быть предусматривать увеличение страховой часть на 11,2 процент. сейчас она быть увеличивать на 12,6 процент, страховой часть. почему? потому, что мы вносить бюджет пенсионный фонд на рассмотрение в государственный дума до получение окончательный отчет о доход пенсионный фонд. с учет фактически получать доход, который оказываться чуть высоко тот, который быть предусматривать бюджет, у мы появляться возможность увеличивать индексация пенсия, страховой часть, с 1 апрель с 11,2 процент, который предусматривать бюджет пенсионный фонд, до 12,6 процент. совокупно этот увеличение пенсия в среднее по страна - в среднее по страна! - для весь категория составлять порядок 149-150 рубль, совокупно. это эквивалентный приблизительно 10,1 - 10,2 процент средний пенсия. конечно, прибавка у каждый мочь быть чуть-чуть разный, потому что удельный вес базовый пенсия у каждый человек различать. но в принцип это вот такой цифра.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, депутат климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я предлагать прекращать задавать вопрос и двигаться далеко.
председательствующий. так, поступать предложение депутат климов заканчивать обсуждение и переходить к следующий пункт повестка день. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        90,6%
проголосовать против 20 чело. 9,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. спасибо все выступать и основный докладчик. переходить к следующий пункт повестка день. пункт 6 мы уже проходить. пункт 7. кулик здесь? он нет. пункт 8. нет докладчик. (выкрик из зал.) нет кулик. давать подождать все-таки, поскольку это разный доклад, это доклад... а он вообще сегодня не быть, кулик? он уезжать и не быть вообще целый день? (выкрик из зал.) а вдруг он появляться. доверенность у вы быть? так, подождать, приседать пока. значит, по пункт 7 мы сейчас должный разбираться. пункт 8, законопроект об изменение в закон "о ветеран". доклад егор кузьмич лигачев. тоже некого докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат ищенко, вы мочь докладывать вместо егор кузьмич лигачев? так, пожалуйста, брусникин николай юрьевич включать микрофон.
брусникин н. ю. ирина муцуовна, мы мочь бы рассматривать сейчас, в оставаться время, пункт 9 повестка день. я докладывать, я один из соавтор этот законопроект, и валерий михайлович зуб в зал присутствовать, председатель комитет, который являться содокладчик.
председательствующий. хорошо. давать рассматривать пункт 9, пожалуйста. оба докладчик здесь. да, пожалуйста, ковалев. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". быть представитель комитет по дело ветеран вшивцев, он готовый докладывать по этот законопроект, пункт 8, поэтому... почему мы пропускать пункт 8? это же от имя комитет доклад идти, понимать? то быть инициатор этот закон - комитет, не конкретно депутат лигачев, а комитет.
председательствующий. и быть депутат вшивцев, да?
ковалев о. и. да, то быть группа депутат.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, пункт 8. от группа депутат выступать ищенко и вшивцев.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть докладывать вы о законопроект под номер 8 - "о внесение изменение и дополнение в статья 7, 22 и 23 федеральный закон "о ветеран". в связь с ввод в действие новый пенсионный законодательство возникать необходимость внесение соответствующий изменение в редакция этот статья федеральный закон "о ветеран". это обусловливать то, что согласно пункт 2 статья 7 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" трудовой пенсия по старость мочь быть назначать при наличие не мало пять год страховой стаж. кроме то, предлагать изменение иметь цель ликвидировать правовой пробел в отношение один из категория ветеран великий отечественный война - труженик тыл военный год, лицо, добросовестно прорабатывать в тыл в период с 22 июнь 1941 год по 9 май 1945 год не мало шесть месяц, исключая период работа на временно оккупировать территория ссср. как правило, этот ветеран иметь приобретать в самый тяжкий для страна год большой стаж, их труд зачастую отмечаться благодарность и присвоение почетный звание по место их работа, однако не весь они быть удостоить награда ссср или российский федерация, а потому часть указанный лицо формально не иметь право сегодня на получение звание "ветеран труд" со весь вытекать отсюда обстоятельство, в частность не иметь право на получение льгота по коммунальный платеж. вот часть награждать труженик тыл, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война и иметь определенный трудовой стаж, уже относить к категория ветеран труд и после назначение пенсия по старость пользоваться соответствующий льгота. накануне 60-летие окончание великий отечественный война представляться необходимый снимать искусственный ограничение в признание заслуга в великий победа ветеран великий отечественный война, труженик тыл и присвоение они звание "ветеран труд". на представлять закон потребоваться определенный финансовый затрата из бюджет - это порядок 3 миллиард рубль. финансовый-экономический обоснование представлять. однако следовать учитывать, что это человек уже достаточно старый, с каждый год их становиться все мало и мало и фактически этот сумма быть с каждый год все много и много уменьшаться. от группа автор законопроект я предлагать пойти навстречу этот человек, который проходить очень непростой путь - работать в тыл, - и предоставлять он соответствующий льгота. опять же ссылаться на то, что этот человек оставаться совсем немного. я убедительно просить вы поддерживать данный законопроект, профильный комитет тоже предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. так, это у мы выступать один из автор, а теперь слово для содоклад от комитет - депутат вшивцев, а потом давать слово по ведение. пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы не хотеться повторяться и заострять внимание на тот цифра, который приводить первый докладчик, хотеться бы останавливаться на следующий. данный законопроект рассматриваться на заседание комитет, и, естественно, при этот обсуждение возникать ряд довольно острый момент. во-первых, из регион приходить тридцать шесть положительный отзыв, восемь регион указывать на то, что необходимо вносить часть изменение в данный законопроект, в данный поправка в закон "о ветеран", и двадцать два регион присылать отрицательный отзыв. во-первых, это касаться судьба 1,7 миллион человек, и естественно, что этот сумма, 3 миллиард, учитывать только затрата по жилье и коммунальный услуга регион. это региональный затрата. нет официальный данные по услуга связь. это первый. данный законопроект рассматриваться на заседание комитет и большинство принимать положительно. быть отрицательный отзыв правительство, и быть ряд юридико-технический замечание со сторона правовой управление. спасибо за внимание.
председательствующий. так, пожалуйста, слово - федулова по ведение.
федулов а. м. ирина муцуовна, благодарить. у я просто давно быть нажимать кнопка, я ранее хотеть выступать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ирина муцуовна, вообще, по ведение надо давать слово тогда, когда просить слово по ведение, до постановка... я хотеть выступать до постановка этот вопрос, до начало его обсуждение.
председательствующий. так, у кто быть вопрос, пожалуйста, записываться. вопрос быть? вопрос нет. прекращать запись. ставиться на голосование проект федеральный... (выкрик из зал.) тогда ставиться на голосование предложение продлять время до окончание рассмотрение вопрос, поскольку сейчас уже 12 час. пожалуйста, голосовать. кто за этот предложение? (шум в зал.) ну сейчас 12 час! показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: принимать
приниматься, продлевать время до окончание обсуждение этот вопрос. записываться, пожалуйста, на выступление. показывать список выступать. так, пожалуйста, депутат мяк.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я бы все-таки просить поставлять на голосование предложение о перенос рассмотрение данный вопрос, потому что сейчас понятный его судьба, так как правительство выступать против и здесь не хватить голос для его принятие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. короче. наш фракция в принцип готовый поддерживать первый предложение - о включение в категория ветеран труд гражданин, работать в тыл. второй предложение - об исключение из категория ветеран труд гражданин, который в несовершеннолетний возраст начинать работать, - довольно странный. во второй чтение мы он подправлять, а вот первый предложение вполне разумный.
председательствующий. пожалуйста, депутат белоусов.
белоусов а. н. я считать, что этот закон нужный и многий из группа "народный депутат" разделять необходимость поддержание он в первый чтение и просить весь дума проголосовать за этот закон.
председательствующий. депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вы знать, что уже несколько раз мы подымать вопрос о то, чтобы приравнивать к ветеран труд тот, у кто нет правительственный награда. ко я и, я уверенный, ко многий коллега с такой предложение обращаться избиратель, пожилой человек, добросовестно прорабатывать длительный время, но либо в сила их скромность, либо в сила то, что они конфликтовать с руководство, они вычеркивать из наградной список. они иметь очень много благодарность и запись об это в трудовой книжка, но весь это относиться к региональный или местный поощрение, а вот что касаться награда из москва, правительственный награда, то это они быть лишать. и вот когда вноситься этот закон, вы помнить, лигачев уже докладывать аналогичный закон, но он касаться весь тот, кто прорабатывать сорок год (мужчина) и тридцать пять год (женщина). тогда возражать правительство, возражать представитель президент и говорить о то, что надо тогда все пенсионер приводить к этот категория и все давать право на звание "ветеран труд", но что, мол, такой нагрузка финансовый по этот льгота бюджет не смочь вынести. и поэтому здесь, исходить из пожелание и правительство, и администрация президент, сделать исключение и предлагать не для весь тот, кто добросовестно длительный время работать, а только для тот, кто начинать трудовой деятельность в период великий отечественный война. это как раз труженик тыл, одиннадцать-, двенадцать-, тринадцатилетний подросток, который, подставлять ящик к свой станок, точить гильза для снаряд и помогать одерживать победа. поэтому я думать, что дума безусловно должный поддерживать этот законопроект. единственный, что я беспокоить, - это то, что в зал нет фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа, а они активно поддерживать этот законопроект. и если сегодня они не принимать участие в голосование, то этот законопроект мочь быть не принимать. поэтому я просить бы голосование проводить с участие этот объединение: фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа. безусловно, я быть голосовать за этот законопроект. надеяться, что мой коллега в депутатский группа "регион россия..." тоже он поддерживать. и это быть хоть какой-то компенсация, поддержка со сторона государство для уважаемый весь мы труженик тыл, который давно-давно заслуживать право быть ветеран труд и получать хоть какой-то поддержка в вид льгота со сторона государство. просить все поддерживать данный законопроект.
председательствующий. у правительство быть замечание? пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега-депутат, я хотеть еще раз обращаться к вы и предлагать посмотреть наш заключение, заключение правительство от 20 ноябрь 2002 год. заключение отрицательный, отрицательный по следующий основание. законопроект предусматриваться присвоение звание "ветеран труд" тот лицо, который иметь необходимый страховой стаж: двадцать год для женщина и двадцать пять год для мужчина. вы прекрасно знать, что у мы быть очень большой категория лицо, который назначаться досрочный пенсия при выслуга год, это и по новый закон "о трудовой пенсия...", и ранее так быть. то быть вот этот категория лицо мы вообще лишать возможность присвоение звание "ветеран труд". я хотеться бы сказать и о тот лицо, о который вы говорить, который прорабатывать в тыл с 22 июнь 1941 год по 9 май 1945 год. у они же по статья 20 закон "о ветеран" уже быть определенный льгота, однако у они нет льгота по оплата жилье, коммунальный услуга и некоторый услуга связь. вы понимать, почему сегодня двадцать два территория, субъект российский федерация, присылать вы отрицательный отзыв. это потому, что у они, если мы вводить этот новый льгота, нет даже средство, чтобы оплачивать вот этот новый льгота в свой субъект. напоминать вы, что на 60 процент не выполняться сегодня действующий закон "о ветеран". а мы еще представлять сегодня новый категория гражданин для льгота. давать с вы посмотреть... вот выступать наш коллега - депутат ищенко и говорить о то, что 3 миллиард рубль требоваться сегодня на этот законопроект. но это же исчисление на 2000 год, 15 март! поэтому я очень вы просить посмотреть вот на весь этот момент и в настоящий время законопроект не поддерживать.
председательствующий. от администрация президент? нет. заключительный слово. депутат ищенко, пожалуйста. с место. включать микрофон.
ищенко е. п. да я хотеть просто предлагать голосовать. конечно, прискорбный, что сегодня не весь фракция присутствовать. однако я благодарный тот депутат, который поддерживать мой позиция, позиция мой коллега, который вносить данный законопроект. пожалуйста, поддерживать, я думать, наш избиратель это не забывать. спасибо.
председательствующий. депутат вшивцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать? так, ставиться на голосование... по ведение - буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а. я уже предлагать проводить голосование по этот законопроект в присутствие фракция кпрф и агропромышленный депутатский группа. в отношение тот, кто против этот предложение, возникать подозрение, что они просто хотеть сорвать голосование по этот законопроект. я не уверенный, что без этот фракция, который являться инициатор, один из инициатор этот законопроект, депутат этот фракция, что без они мы набирать нужный количество голос, поэтому я просить проводить голосование после перерыв. и обращаться к тот, кто являться сторонник этот закон: поддерживать, потому что в противный случай он не набирать двести двадцать шесть голос. вот и все.
председательствующий. понятно. гайнуллина, пожалуйста. по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, коммунист сделать свой выбор. я помнить еще обращение борис борисович надеждин, который призывать они оставаться в зал, памятовать, что сегодня идти этот законопроект, - они демонстративно покидать зал. поэтому я предлагать приступать к голосование.
председательствующий. депутат вшивцев, пожалуйста. включать микрофон.
вшивцев в. с. уважаемый коллега, здесь правильно быть замечать, что государственный дума, парламент, - это не место для какой-то демарш. мысюда приходить работать, и мы для это избирать. сделать выбор пожалуйста. данный законопроект уже откладываться неоднократно.
председательствующий. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я тоже призывать перенести голосование по данный вопрос, потому что... зачем мы вводить в заблуждение? сам-то мы весь прекрасно понимать, в чем сейчас проблема. зачем мы вводить в заблуждение наш избиратель? да, номинально, номинально быть проголосовать. у некоторые это позиция. ну понятно, что закон не пройти без голос коммунист. поэтому я предлагать откладывать голосование по данный вопрос.
председательствующий. так, поступать два предложение: один предложениеоткладывать голосование, другой предложение - поставлять на голосование. ковалев олег иванович, по регламент, пожалуйста. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, мы обсуждать законопроект. в соответствие с регламент мы должный голосовать. какой перенос голосование? у мы вообще не предусматривать никакой норма какой-то перенос голосование по надуманный причина. а если они вообще не прийти?! а если они и в пятница не прийти?! ну какой проблема? надо голосовать, и все!
председательствующий. в соответствие с регламент государственный дума на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7, 22 и 23 федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв на полчаса.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый депутат, приготавливаться к регистрация. просьба включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 16 сечь.)
присутствовать 263 чело.        58,4%
отсутствовать  187 чело.        41,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  187 чело.        41,6%
результат: кворум быть
кворум быть. прежде чем предоставлять слово по пятый вопрос, по ведение выступать задорнов михаил михайлович. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". владимир александрович, уважаемый коллега, поскольку у мы по вопрос 18 содокладчик от комитет не быть (я с он проконсультироваться, это штогрин сергей иванович; как мы видеть, они покидать зал), я, как автор законопроект, просить перенести он из сегодняшний повестка на завтра. раз содокладчик нет, фактически это обсуждать невозможный.
председательствующий. быть голосовать? (выкрик из зал.) он, как автор просить перенести. включать режим голосование. кто за то, чтобы перенести на завтра вопрос 18? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
пожалуйста, гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и. владимир александрович, если господин задорновединственный автор и, более то, мы не иметь возможность у другой автор спрашивать, то в соответствие с регламент в принцип он вправе перенести без голосование.
председательствующий. фарида исмагиловна, у мы повестка утверждать совет и пленарный заседание. поэтому я все сделать правильно. слово предоставляться полномочный представитель президент в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я уже оглашать распоряжение президент российский федерация о поощрение депутат лобов сергей сергеевич за активный участие в подготовка проект трудовой кодекс российский федерация и ряд пенсионный закон, в который он объявлять благодарность. разрешать я от имя президент российский федерация вручать сергей сергеевич "благодарность". (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение пункт 5 наш повестка день - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование и протокол к соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование от 6 июль 1998 год". доклад заместитель министр природный ресурс российский федерация иван федорович глумов. пожалуйста, иван федорович.
глумов и. ф., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр природный ресурс российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в качество официальный представитель президент российский федерация просить вы одобрять закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование от 6 июль 1998 год, неотъемлемый часть который являться протокол, подписывать на высокий уровень 13 май 2002 год. указанный документ ратифицировать казахстанский сторона 14 ноябрь 2002 год. представлять на ваш рассмотрение соглашение и протокол являться первый межгосударственный договоренность постсоветский период, который регулировать вопрос международный сотрудничество на каспийский море. россия принимать решение об их подготовка и подписание после то, как комплексный урегулирование проблема каспий путем принятие конвенция о его правовой статус из-за расхождение между прибрежный государство оказываться недостижимый. в этот условие россия быть выдвигать компромиссный предложение: полагать в основа будущий статус формула "разграничивать дно в цель недропользование, а вода оставаться общий" и продвигаться к выработка статус поэтапно при первоочередный урегулирование вопрос недропользование, природоохрана и рыболовство. с учет острота и актуальность указанный вопрос в случай невозможность заключение по они пятисторонний соглашение мы считать правомерный выход на договоренность в более узкий формат - с тот страна, который к это быть готовый. оба представлять на ратификация документ быть подписывать на высокий уровень с интервал почти в четыре год. ключевой в соглашение являться положение о разграничение зона недропользование два страна по модифицировать срединный линия. это отвечать интерес российский федерация. в ход переговоры российский сторона удаваться добиваться такой прохождение линия разграничение, при который ресурсный потенциал зона недропользование россия увеличиваться примерно на 500 миллион тонна условный топливо по сравнение с то, если бы мы проводить разграничение по срединный линия. это большой плюс, экономический плюс. при это российский федерация осуществлять суверенный право на недропользование на месторождение "хвалынский" и структура "центральный", а республика казахстан - на структура "курмангаз". это три крупный структура в зона прохождение модифицировать срединный линия. освоение углеводородный ресурс указанный месторождение и структура быть совместный по принцип "50 на 50". подписание протокол являться событие большой политический значимость, оно ознаменовывать себя важный шаг на путь формирование новый правовой статус каспий. ратификация соглашение и протокол обеспечивать российский компания благоприятный условие для освоение ресурс нефть и газ северный часть каспий, что быть способствовать развитие экономический потенциал прибрежный субъект российский федерация и россия в целое. ратификация позволять углублять и активизировать сотрудничество российский федерация и республика казахстан на каспий. доклад заканчивать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван федорович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник пастухов борис николаевич. включать микрофон.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, проблема каспий представлять для россия особый национальный интерес. она чрезвычайно сложный и многогранный. россия с самый начало обсуждение проблема, связанный с подготовка к конвенция о правовой статус каспийский море, выступать против секторальный деление, за который категорически выступать, например, иран. наш компромиссный инициатива состоять в то, чтобы разграничение дно каспий между сопредельный и противолежащий государство проходить по модифицировать средний линия в цель осуществление недропользование при сохранение в общий пользование водный пространство, водный толща. в условие сохранение различный подход сторона и трудный переговорный процесс (здесь уже быть отмечать, что, например, на подготовка протокол потребоваться четыре год напряженный работа), а также с учет развертываться на шельф каспий работа по разведка и добыча углеводород российский сторона считать совершенно справедливо, что продвигаться к консенсусный решение проблема статус каспий (а именно с общий согласие должно быть принимать этот решение) следовать поэтапно, начинать с разграничение дно в цель недропользование. при это мы подчеркивать и подчеркивать, что приоритет, причем в экстренный порядок, должный быть отдавать исправление экологический ситуация, решение проблема сохранение биоресурсы, согласование принцип судоходство и рыболовство. именно такой, на наш взгляд, весьма значительный этап являться подписание вынести на ратификация сегодня соглашение между российский федерация и республика казахстан и соответствующий протокол к он. я хотеть бы сказать, что достоинство данный документ уже быть описывать, о они быть сказать иван федорович глумов, я не быть это повторять. хотеть только отмечать, что, безусловно, соглашение весь вопрос не решать и решать не мочь, и не этот цель быть поставлять, но то не менее подписание данный документ становиться событие большой политический важность и ознаменовывать себя шаг на путь формирование новый правовой статус каспий именно на основа российский формула: разграничивать в цель недропользование дно, оставлять вода в общий пользование. полагать, что этот линия, который поддерживаться теперь уже не только казахстан, но и азербайджан, постепенно быть находить реальный осуществление. наш комитет рекомендовать государственный дума принимать закон "о ратификация соглашение... и протокол к соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование...". получать положительный отзыв и заключение от комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. для стенограмма: у мы присутствовать на заседание официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация калюжный виктор иванович. быть вопрос к докладчик, к содокладчик и представитель президент? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли выступать полномочный представитель президент? нет. правительство? нет. тогда ставить на голосование законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование и протокол к соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование от 6 июль 1998 год". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". объявлять докладчик, кулик геннадий васильевич, выдавать доверенность подгурский александр михайлович. слово для доклад и содоклад предоставляться подгурский александр михайлович. пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", вносить депутат государственный дума кулик, иметь цель приводить терминология действовать редакция статья 4 и 5 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в соответствие с терминология земельный кодекс российский федерация и иной нормативный правовой акт российский федерация в область земельный законодательство, а также устранять ряд неточность отдельный норма закон. в частность, статья 4 закон регламентировать вопрос установление предельный размер земельный участок сельскохозяйственный назначение, и поэтому предлагаться в пункт 2 вносить слово "максимальный размер общий площадь". и второй. уточнение формулировка статья 5 позволять расширять применение указанный статья, использовать она не только в случай одновременный нарушение статья 3 и 4, но и при нарушение каждый из этот статья. по решение совет государственный дума от 17 декабрь 2002 год законопроект направляться субъект право законодательный инициатива и в высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация для подготовка отзыв, замечание и предложение. на данный законодательный инициатива поступать восемьдесят один отзыв от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть, в тот число восемьдесят - положительный. правительство российский федерация, комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика поддерживать концепция законопроект, высокий арбитражный суд российский федерация и верховный суд российский федерация замечание и предложение также не иметь. в март этот год комитет государственный дума по аграрный вопрос проводить в саратов совещание-семинар по правоприменительный практика закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", где быть высказывать еще ряд замечание, который должный быть учитывать при принятие региональный закон, а часть из они - при принятие настоящий законопроект во второй чтение. учитывать актуальность указанный законопроект, комитет государственный дума по аграрный вопрос просить вы, уважаемый депутат, принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. оставаться на трибуна. быть вопрос? нет вопрос к докладчик и к представитель автор? кто желать выступать по этот вопрос? быть желающий? нет. быть ли желание выступать у представитель президент и у представитель правительство? нет. тогда ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад депутат государственный дума николай юрьевич брусникин. пожалуйста.
брусникин н. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", а точно, в статья 7 и 8 данный закон в часть регулирование регистраторский и депозитарный деятельность, и, являться специальный по форма и технический по суть, просто говорить, способствовать урегулирование порядок учет право на ценный бумага. несовершенство законодательство в этот сфера на практика оборачиваться причина многий конфликтный ситуация. такой образ, в настоящий время назревать необходимость конкретизация порядок и процедура осуществление регистраторский и депозитарный деятельность. в частность, в новый редакция статья 7 мы предлагаться зафиксировать обязанность депозитарий предоставлять по запрос эмитент и регистратор информация о счет, на который фиксироваться право на ценный бумага. нарушение указанный требование влечь имущественный и административный ответственность депозитарий. в отличие от ныне действовать редакция статья 7 и 8 закон "о рынок ценный бумага" наш проект предусматривать более четкий определение обязанность и усиление ответственность номинальный держатель при раскрытие информация о владелец ценный бумага в случай сбор реестр. данный норма, на наш взгляд, позволять предотвращать массовый случай нарушение право акционер по вина номинальный держатель или из-за несогласованность действие депозитарий и регистратор. в проект содержаться также важный норма о то, что эмитент и реестродержатель нести солидарный ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение реестродержатель свой обязанность по ведение реестр. поскольку договор о ведение реестр заключаться реестродержатель с эмитент, а значительный часть свой функция регистратор выполнять непосредственно по отношение к владелец ценный бумага, то такой постановка вопрос представляться оправданный. в статья 7 проект предусматриваться возможность использование депозитарий электронный документооборот. вводиться обязанность депозитарий регистрировать залог. весь это, на наш взгляд, позволять повышать качество депозитарный услуга, снижать риск и трансакционный издержки депонент. такой образ, принятие согласованный с правительство российский федерация законопроект в первый чтение позволять приступать к практический реализация процесс совершенствование законодательство об учетный система и более полно отражать при подготовка ко второй чтение предусматривать программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива мера по внедрение централизованный учет переход право собственность на ценный бумага. замечание и дополнение по текст проект ко второй чтение мочь быть учитывать в рамка рабочий группа. мы предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зубов. пожалуйста, включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". комитет рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть изменение и дополнение положение о регистраторский и депозитарный деятельность), а также предложение и замечание комитет и депутатский объединение в государственный дума. на он получать положительный заключение правовой управление и правительство российский федерация. по наш мнение, автор данный законопроект учитывать складываться практика регулирование регистраторский и депозитарный деятельность. предлагать изменение и дополнение вносить изменение в отдельный положение федеральный закон "о рынок ценный бумага", регулировать порядок учет право на ценный бумага, упорядочение который снимать причина многий конфликтный ситуация и ликвидировать целый ряд внутренний противоречие, содержаться в действующий законодательство. прежде все следовать отмечать, что проект вносить изменение в процедура эмиссия ценный бумага, конкретизировать правило регистрация выпуск ценный бумага, правило раскрытие информация при их размещение, ограничивать обращение ценный бумага до регистрация отчет об итог они выпуск. вместе с то в законопроект, на наш взгляд, содержаться ряд положение, который ко второй чтение потребовать доработка. исходить из вышеизложенный комитет посчитать возможный рекомендовать госдума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. для информация депутат: при рассмотрение данный законопроект присутствовать статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага константин эдуардович зуев. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать есть? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
законопроект принимать. переходить к рассмотрение пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год". доклад председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, указанный законопроект предлагаться направлять до 10 процент средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование, предназначенный на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование, на финансирование региональный целевой программа по охрана материнство и детство. весь это делаться и ранее, до принятие бюджетный кодекс. на основание просьба глава администрация регион разрешаться использовать часть средство - до 10 процент субвенция - на охрана материнство и детство. устав федеральный фонд обязательный медицинский страхование разрешать это делать решение правление фонд на основание утверждать правительство постановление. счетный палата в октябрь 2002 год рекомендовать отражать этот расход отдельный строка в бюджет фонд обязательный медицинский страхование. этот предложение мы обсуждать при принятие закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2001 год" и о бюджет фонд на 2003 год, то быть это уже принимать и утверждать. сейчас - 2002 год, как бы середина. на тот неделя принимать аналогичный поправка к бюджет пенсионный фонд на 2002 год, также разрешать часть средство пенсионный фонд использовать на восстановление ветхий и аварийный жилье. заключение правительство российский федерация на законопроект положительный. весь регион, который мы присылать отзыв - их много тридцать, - также поддерживать указанный законопроект, многие из они особенно отмечать, что благодаря денежный средство, поступать из федеральный фонд обязательный медицинский страхование, оказывать существенный помощь областной перинатальный центр и центр охрана материнство и детство. поддерживать законопроект и комиссия совет федерация по дело молодежь и спорт. комитет по охрана здоровье и спорт просить поддерживать концепция указанный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? нет желающий. представитель президент? представитель правительство? пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, правительство давать положительный заключение на данный законопроект, но, прежде чем вы быть голосовать за его принятие и примета решение по его содержание, мы хотеть бы высказывать наш замечание. первый замечание относиться к самый юридический форма: внесение поправка в закон о бюджет на год в следующий год после указанный. этот серьезный замечание. к сожаление, такой практика у мы существовать. иметься случай, когда мы вносить подобный изменение уже в следующий год в бюджет фонд социальный страхование, недавно мы вносить это в бюджет пенсионный фонд и так далее. мы считать - и должно быть понимание этот вопрос и законодатель, и исполнительный власть, - что надо от этот практика, конечно же, уходить. такой образ, депутат должный понимать, что если подобный поправка назревать, то, соответственно, и ведомство, и в данный случай представитель федеральный фонд обязательный медицинский страхование, тоже должный отдавать себя отчет, что необходимо сделать все возможный, чтобы принимать этот поправка именно в текущий год, пока не заканчиваться действие закон о бюджет, в который вы хотеть вносить изменение. этот первый замечание. здесь, я думать, вы с мы согласный. то не менее мы понимать, что ситуация, по который вы сейчас приходиться голосовать, действительно складываться чрезвычайный. дело в то, что принимать соответствующий поправка в закон об исполнение бюджет 2001 год, принимать подобный поправка в бюджет уже 2003 год, оставаться вот прошедший, 2002 год. быть еще серьезный замечание, который мы хотеть бы высказывать, - этот противоречие бюджетный кодекс: бюджетный кодекс не предусматривать возможность финансирование региональный программа за счет государственный федеральный внебюджетный фонд. но то не менее практика складываться. такой образ, - я думать, юрист я тоже поддерживать - необходимо рассматривать какой-то возможность скорректировать соответствующий норма бюджетный кодекс. в целое мы понимать, что ситуация действительно складываться объективный, и поэтому правительство просить поддерживать данный законопроект, но с учет высказывать я замечание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комментарий.
герасименко н. ф. уважаемый андрей викторович, я к вы обращаться. мы согласный с вы, что бюджет 2002 год нужно обсуждать в 2002 год, и комитет по охрана здоровье вносить законопроект 18 октябрь. к сожаление, правительство представлять отзыв 30 декабрь 2002 год, поэтому вопрос прежде все к правительство: нужно быть немножко рано представлять отзыв, мы соответственно в 2002 год рассматривать бы. мы согласный. и второй. пенсионный фонд точно в такой же положение. буквально неделя назад мы принимать поправка по бюджет на 2002 год. поэтому я просить поддерживать. и в отношение противоречие с бюджетный кодекс. статья 147 кодекс: "...осуществляться исключительно на цель, определенный законодательство российский федерация, субъект российский федерация, регламентировать их деятельность, в соответствие с бюджет указанный фонд, утверждать федеральный закон, закон субъект российский федерация". и вообще здравоохранение относиться к общий компетенция - и федерация, и субъект федерация. я согласный с мнение андрей викторович, мы во второй чтение поправка определять вносить юридический, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. пункт 10. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
законопроект принимать. по ведение - коваль. включать микрофон депутат коваль.
коваль а. п., фракция "единство". спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, я просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 16 повестка день в связь с отсутствие представитель саратовский областной дума. а в связь с то, что уже третий раз этот представитель нет, я просить заслушивать в следующий раз этот вопрос без представитель. спасибо.
председательствующий. уважаемый александр павлович, только что вот я приносить факс. они просить рассматривать без представитель саратовский областной дума. переходить к рассмотрение пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума юлия андреевич рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на борьба против то вал беспредел и насилие, с который сталкиваться сегодня наш избиратель, когда они иметь дело с должностной лицо, отдельный должностной лицо наш государство. наш законопроект направлять на то, чтобы дополнять уголовный кодекс российский федерация отдельный статья, который предусматривать ответственность за применение пытка со сторона должностной лицо. текст звучать следующий образ: "пытка, то быть причинение должностной лицо либо с его ведомо или молчаливый согласие иной лицо физический или нравственный страдание с цель принуждение к дача показание или иной действие, противоречить воля человек, а также с цель наказание либо в иной цель - наказываться..." и далее идти санкция в зависимость от мера наступать после этот пытка последствие - от три до двадцать год лишение свобода. острота этот проблема хорошо известный и наш избиратель, и тот депутат, который читать письмо свой избиратель. я не быть долго рассказывать об это, я просто приводить вы несколько конкретный пример из тот жалоба, который поступать к федеральный уполномоченный по право человек олег миронов, в мой подкомитет по право человек и в пресса. так, например, сообщение из саратов. тридцатидевятилетний валерий доставлять в октябрьский рувд город саратов по подозрение в совершение квартирный кража. через четыре час задержанный полагать на операционный стол. диагноз - разрыв кишечник. спустя месяц он умирать. как выясняться наутро после пытка, никакой кража вообще не быть, а быть ложный вызов. информация из мурманск. писать человек: "избиение продолжаться с небольшой перерыв с 12 до 18. как только не изощряться дознаватель: бить резиновый палка по спина, грудь, нога, по палец нога. на мой требование вызывать адвокат и в присутствие он проводить допрос дознаватель показывать я плакат, висеть на стена кабинет в рамочка. на плакат быть написать: "задерживать, ты мочь кричать, плеваться выбивать зуб, требовать адвокат, показывать кто угодно свой синяк и ушиб, но ты в такой вид уже задерживать работник милиция". из псков: "мы с приятель бить и истязать много два неделя. бить о стенка голова, бить рука и нога и то, что попадать под рука, бить так, что мы терять сознание и ничто не мочь осмысливать. мы пытать ток, душить, вывозить в лагерь на расстрел. жена быть предлагать - взамен на подписка о невыезд и чтобы спасать ребенок - давать показание со слово следователь". новосибирск: "при один из посещение отдел милиция я услышать такой разговор между муж и опер: "брать на себя весь, дурак, иначе убивать, и так уже еле дышать. отсиживать двенадцать год, зато быть живой". когда я увидеть свой муж, то не узнавать он: он быть избивать до неузнаваемость, быть без обувь, одевать в рубаха, так как одежда и обувь быть взять на экспертиза. они проволакивать он мимо, я отталкивать в сторона, чтобы я не узнавать изуродовать муж". это из письмо жена человек, который быть потом осуждать, а потом освобождать. далее, санкт-петербург. узница, женщина, который быть осуждать за преступление, обстоятельство который весьма сомнительный: "я хотеть повеситься, но они весь время держать я в "обезьянник". москва: "я оперативник избивать до полусмерть, заставлять подписывать то, что они надо. они надевать я на голова противогаз, перекрывать воздух, защемлять палец промеж дверь, и я много раз терять сознание. они свой добиваться". женщина-заключать: "я становиться надевать противогаз, лишать доступ воздух, доводить это я до бессознательный состояние. весь это сопровождаться удар по голова и ухо. надевать наручник и выламывать сзади рука. они сажать я на стул и сгибать вперед, чтобы мой голова проходить между ножка стул. при это бить по спина и почка. говорить, что изнасиловать, отпедеращать дубинка. они приставлять к голова пистолет, угрожать, что подстреливать и выкидывать в окно, бахвалиться то, что за это они ничто не быть". далее: "избивать я зверски, затем подвешивать на улица за труба вниз голова и бить резиновый палка по почка". и последний: "ни один человек на свет не выдерживать такой физический и психологический давление, какой наносить я. я быть до такой степень забивать и запугивать работник милиция, что взять бы на себя любой преступление, лишь бы прекращать бить и издеваться". уважаемый коллега, опасность, который представлять себя должностной лицо, позволять себя подобный действие, представлять угроза не только для тот, кто являться непосредственный объект тот пытка, который они подвергаться, этот опасность существовать еще и для весь остальной гражданин наш страна, потому что на самый дело настоящий преступник в такой случай оставаться на свобода. да, сотрудник милиция, следователь, дознаватель, охранник в место лишение свобода решать свой проблема, ставить галочка, что преступление раскрывать, но настоящий преступник оставаться на свобода. мало то, это опасность и для государство в целое, потому что действие подобный недостойный представитель государство компрометировать весь наш система, компрометировать тот задача, который ставить перед себя россия. я убежденный в то, что мы должный вставать на защита свой гражданин, я надеяться, что мы это сделать. наш президент только за один прошлый год дважды, выступать, уделять внимание этот проблема, говорить о то, что с тот беспредел, с тот пыточный беспредел, который твориться сегодня в следственный изолятор, да и не только там, а везде, где существовать должностной лицо силовой ведомство, необходимый бороться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юлий андреевич. слово для содоклад - член комитет по законодательство баранников александр евгеньевич. пожалуйста, на трибуна, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья, квалифицировать пытка как самостоятельный преступление против личность. актуальность данный проект не вызывать сомнение. отсутствие в действующий уголовный кодекс отдельный уголовный норма, позволять применять санкция в отношение должностной лицо, практиковать применение пытка, затруднять борьба с этот позорный явление. и вы слышать из доклад автор законопроект о большой количество жалоба, который поступать в адрес уполномоченный по право человек в российский федерация, такой же жалоба наверняка поступать и к вы, это жалоба на действие должностной лицо, когда в отношение гражданин применяться пытка. наряду с это, если посмотреть практика следствие, существовать достаточно ограниченный количество возбужденный уголовный дело, они насчитываться несколько десяток, в основной этот уголовный дело возбуждаться по статья 286 уголовный кодекс "превышение должностной полномочие". данный статья носить общий характер, и ее можно применять исключительно к лицо, который провожать следствие или дознание. но зачастую такой негативный вещь, как пытка, осуществляться не этот лицо, а с их молчаливый согласие другой сотрудник правоохранительный орган. статья 21 конституция российский федерация гласить: "достоинство личность охраняться государство... никто не должный подвергаться пытка, насилие, другой жестокий или унижать человеческий достоинство обращение или наказание..." конституция прямо указывать на недопустимость пытка и налагать на законодатель обязательство пытка запрещать в законодательный порядок. к принятие такой норма мы обязывать и целый ряд международный документ, в тот число о запрет пытка говориться в статья 5 всеобщий декларация право человек, в статья 7 международный пакт о гражданский и политический право, в статья 3 европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, а также в специальный документ: конвенция оон против пытка и другой жестокий, бесчеловечный или унижать достоинство вид обращение и наказание и аналогичный европейский конвенция. в май 2002 год в женева состояться очередной слушание комитет оон против пытка по третий периодический доклад российский федерация о соблюдение данный конвенция. российский федерация, являться правопреемник ссср, признавать этот конвенция, а конвенция быть ратифицировать еще постановление верховный совет ссср в июль 1991 год. и в данный доклад быть указывать: комитет, который осуществлять мониторинг соблюдение участник конвенция, отмечать, что рекомендовать россия незамедлительно инкорпорировать в национальный право понятие "пытка", как это определять в конвенция оон, в частность в статья 1 данный конвенция. комитет по законодательство внимательно рассматривать данный законопроект. у мы быть определенный замечание по данный законопроект, который необходимо быть устранять при подготовка он ко второй чтение, для то чтобы исключать конкуренция ряд норма уголовный кодекс. аналогичный замечание быть высказывать в официальный отзыв правительство российский федерация, который в целое поддерживать принятие данный законопроект. я от имя комитет также призывать вы поддерживать данный законопроект. замечание мы быть учитывать при процедура второй чтение. я просить вы проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? нет вопрос? быть ли желать выступать? нет желать выступать. представитель президент быть выступать? нет. представитель правительство? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, правительство поддерживать законопроект, потому как мы действительно считать абсолютно правомерный определение понятие "пытка" в уголовный кодекс, поскольку различный род статья уголовный кодекс содержать ответственность за этот преступление, но определение его, соответствовать наш международный обязательство, в самый уголовный кодекс не содержаться. вместе с то сам по себя этот определение даваться не совсем точно с точка зрение юридический техника, но я полагать, что это возможный исправлять ко второй чтение. также в официальный отзыв правительство указывать три возможный правовой коллизия, который мочь возникать, если мы не вносить исправление ко второй чтение. автор законопроект согласный с мы в этот оценка, и, мы полагать, комитет снимать этот вопрос ко второй чтение. единственный, на что я хотеть бы еще обращать ваш внимание, это на санкция, который предусматриваться в редакция законопроект за пытка: от двенадцать до двадцать год. мы хотеть бы обращать внимание, что в соответствие со статья 105 уголовный кодекс за гораздо более жестокий преступление, а именно убийство с особый жестокость, санкция предусматриваться в иной диапазон - от восемь до двадцать год. чтобы логически это соотносить, я думать, комитет тоже необходимо быть поработать и вырабатывать какой-то единый решение, чтобы не получаться, что ответственность за более жестокий преступление мало, чем за пытка. в целое правительство поддерживать принятие законопроект в первый чтение с то, чтобы мы он исправлять и дорабатывать ко второй.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. поскольку у мы по пункт 12 нет докладчик - анатолий владимирович чекис, который совет народный депутат кемеровский область доверилпредставлять законопроект, - мы переходить к рассмотрение 13-го вопрос проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". мурманский областной дума доверять докладывать депутат государственный дума чернышенко игорь константинович. пожалуйста, игорь константинович. включать микрофон чернышенко.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я приносить извинение, что при обсуждение повестка день я не вносить ясность в этот вопрос. час томуназад я получать телефонограмма от автор законодательный инициатива депутат мурманский областной дума с просьба не рассматривать сегодня этот вопрос на заседание в связь с то, что они собираться перенести его рассмотрение, исходить из норма регламент, позволять до обсуждение в первый чтение вносить некоторый корректировка в законопроект, в связь с один замечание, вносить правительство. они вести процесс согласование и просить я этот вопрос сегодня снимать вот даже в ход его рассмотрение.
председательствующий. ну раз некого докладывать, переходить к рассмотрение пункт 14 повестка день - проект федеральный закон "о переход российский федерация к поясной время". доклад представитель государственный дума томский область депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация коробов максим леонидович. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вопрос в принцип достаточно простой. что такой поясной время? мы сталкиваться с этот феномен три раз за свой сознательный жизнь и сегодня продолжать испытывать последствие последний, третий столкновение. в целое весь земной шар условно разделять человечество на определенный, как вы знать, часовой пояс, и быть четкий, стройный международный система деление различный территория на этот самый часовой пояс. так вот, в 1980 год решение правительство с соответствующий идеологический обоснование быть принимать так называть декретный время, и еще рано, в 1927 год, точно такой же действие совершаться, который устанавливать, что мы, так сказать, жить на час рано, чем это предусматривать международный система временный деление, так называть декретный время. то быть мы, так сказать, жить на час рано, чем мы стоить бы это делать. кроме то, в начало весна, в последний воскресение март, и осень мы регулярно дергать время вперед-назад на целый час, то быть весна мы сдвигать время вперед, а осень, наоборот, назад, подвергать свой организм, свой эмоция и многое другой дополнительный испытание, далеко не хороший, кстати. я думать, когда председатель профильный комитет быть докладывать, он приводить точный цифра, свидетельствовать о то, что мы ежегодно, два раз в год, производить акт очень такой серьезный насилие над венец природа, который формироваться сотня тысяча год. сотня тысяча год природа в мы настраивать тонкий биологический часы, который мы регулярно сбивать: час вперед или час назад. депутат государственный дума томский область предлагать переставать так измываться над себя, над собственный природа, входить в ровный режим функционирование, как мы предписывать природа, поскольку мы хоть и разумный, но все-таки часть природа (оживление в зал), прекращать жить по декретный время. то быть, с один сторона, законопроект простой, ничто особенный там нет, никакой закавыка. с другой сторона, он, конечно, мочь быть, слагать для принятие со сторона правительство. правительство, кстати, давать отрицательный заключение, указывать на то, что законопроект не содержать критерий деление территория наш страна с точка зрение экономический удобство, территориальный удобство на часовой пояс. но мы с профильный комитет приходить к заключение, что этот замечание здравый, вполне разумный и он можно вполне учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в этот связь поступать тридцать девять положительный отзыв от субъект федерация (достаточно редкий случай), потому что все это действительно трогать, наш с вы избиратель, особенно в год выборы это весьма трогать. если мы с вы подарить они сейчас час, не переводить стрелка час в конец март, я думать, они быть полный благодарность к тот, кто сегодня присутствовать в этот зал, и наверняка переизбирать они. и соответственно, осень или в начало лето мы с вы доводить бы этот процесс до второй чтение и до третий. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович. пожалуйста, николай федорович, на трибуна.
герасименко н. ф. уважаемый народный депутат, я обращаться к вы именно как к народный депутат, поскольку этот законопроект - это, в общий-то, глас народ. в комитет по охрана здоровье и спорт еще в тот созыв быть неоднократный обращение многий субъект федерация, что перевод стрелок, особенно весна на час рано, очень вредно влиять на здоровье человек, особенно на здоровье метеозависимый. каждый из вы хорошо знать, как меняться самочувствие при перелет во время переход часовой пояс. скоро, буквально 24 март, вы опять весь это на себя почувствовать. у мы быть большой группа ученый из большой академия наука, академия медицинский наука. у человек быть биологический часы. и быть наука хронобиология. вообще, по декретный час, который быть принимать в 30-м год, мы и так на час впереди международный время жить, весна еще на час, то быть уже на два час. быть период бодрствование, и быть, например, глубокий сон, вы знать, что он утро в 5 час. достаточно час поспать - и человек высыпаться. и можно шесть час спать - и просыпаться невыспавшийся. и когда переводиться стрелка час, вот этот глубокий сон как раз попадать в этот пик. у человек из-за перевод время возникать стрессовый ситуация, это зафиксировать ученый во многий регион: в новосибирский, ленинградский область, еще ряд субъект федерация. на 30 процент увеличиваться количество вызов скорый помощь, на 37 процент - количество инфаркт и гипертонический криз, на 60 процент увеличиваться количество самоубийство. в 1991 год советский союз отменять по просьба население переход весна на летний время, потом только россия он восстанавливать. весь бывший союзный республика: узбекистан, украина, белоруссия, закавказье и так далее, прибалтика не восстанавливать переход и стрелка не переводить. я хотеть сказать, что россия входить в число (подчеркивать!) пять страна мир, который иметь два час разница. весь другой страна переводить время только на час, а мы переводить время на два час. отсюда и повышенный смертность. вот недавно проводить еще один исследование: изучать у стюардесса детородный функция. стюардесса часто менять часовой пояс. оказываться, при перемена часовой пояс у стюардесса резко нарушаться детородный функция. то быть очень много проблема связанный с перевод на летний время. это совершенно очевидный из доказательство ученый. создавать целый комитет по защита поясной время. поэтому законодательный собрание санкт-петербург, томск, новосибирск принимать такой постановление. шестьдесят семь субъект федерация обращаться в государственный дума с единодушный поддержка отмена летний время. когда приводить данные об экономический эффективность, о то, что экономиться электроэнергия на 4,4 миллиард рубль - это, мягко говорить, лукавство. просто указываться, что зима тратиться вот такой деньги. лето, поскольку день увеличиваться, да и отапливать не надо, сам себя, возникать экономия электроэнергия. дело в то, что вы весь производственник и знать, что режим работа производственный предприятие круглосуточный. кто, например, у мы больше все потреблять электроэнергия? электрофорез алюминий - круглосуточный, мартеновский цех работать круглосуточно, железный дорога - круглосуточно, телевизор, холодильник в комната - круглосуточно. то быть совершенно неочевидный экономия. далеко. экономия на кто ложиться, если говорить об электроэнергия? на частный предприятие, они у мы работать. а расход, связывать с увеличение число заболевание, вызов скорый помощь, повышение уровень смертность население, ложиться на бюджет. во время переход на летний время как раз возрастать затрата федеральный бюджет: нужно изменять программа в компьютер, нужно изменять расписание, нужно производить затрата на реклама и так далее. поэтому экономия совершенно неочевидный. затрата из федеральный бюджет на перевод, наоборот, быть - более 3 миллион рубль, и экономический ущерб, особенно связывать с затрата на поддержание здоровье человек, совершенно очевидный. поэтому комитет по охрана здоровье поддерживать предложение многий территория - а это именно территория предлагать, - мы предлагать поддерживать законопроект и отменять прежде все переход на летний время. тогда не быть такой стрессовый ситуация. комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. у я вопрос... ну, в общий, все равно к кто. давать к герасименко. правильно ли я понимать, что вот сейчас мы уже привыкать к то, что солнце, например, в июль вставать, допускать, в шесть час утро, и это связанный с перевод на летний время? правильно ли я понимать, что если мы принимать этот закон, то солнце начинать вставать лето на два час рано, а зима на час? нет, секундочка. зима - на час, а лето - на два. правильно? ну объяснять я, во сколько быть вставать солнце, если оно сейчас вставать в шесть утро?
герасименко н. ф. ну, мы сейчас предлагать в основной отменять только переход на летний время. вот чтобы этот вот стресс...
председательствующий. в микрофон говорить, пожалуйста.
герасименко н. ф. отменять прежде все переход на летний время, то быть один час. и тогда просто быть мы вставать не... вот сейчас мы должный вставать на час рано, да? то быть если мы сейчас вставать в шесть час, то при перевод мы быть вставать в пять час.
из зал. так солнце рано вставать!
герасименко н. ф. нет, а это же все меняться. это так называть декретный время. и мы жить уже сейчас на час рано. то быть у наснарушение ритм хронобиологический. переводить стрелка на час рано быть вставать на два час рано биологический и международный время. поэтому предлагать сокращать хотя бы на час, начинать с этот перевод на летний время. вы знать, неделя ребенок бедный мучаться, они же идти спать, у они стресс. у взрослый человек стресс. поэтому, если здесь чисто по-человечески к народ подходить, нужно поддерживать этот законопроект.
председательствующий. так, пожалуйста, включать микрофон депутат коробов. пожалуйста.
из зал. николай федорович, если стресс, то лечиться надо, понимать?
герасименко н. ф. а это как раз и лечиться, нужно влиять на корень.
председательствующий. николай федорович, николай федорович!
коробов м. л. борис борисович, уважаемый, солнце, конечно, как вставать, так и быть вставать вне зависимость от то, что мы быть крутить на свой циферблат. и точно так же наш внутренний биологический час, синхронизировать со весь природный цикл, быть идти. другой дело, что мы они каждый раз подвергать очень сильный воздействие стрессовый характер, адаптироваться к который организм мочь в течение только два-три неделя. понимать, какой штука? поэтому мы и предлагать, собственно, поддерживать инициатива государственный дума томский область, для то чтобы человеческий организм не насиловать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста. быть еще желать задавать вопрос? кто желать выступать, просьба записываться. включать режим запись на выступление. николай федорович, присаживаться.
герасименко н. ф. вопрос хотеть задавать.
председательствующий. нет, все уже, мы уже записываться на выступление. показывать список. слово - федулова. пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коллега, в обоснование необходимость принятие данный законопроект мы сейчас услышать один основной мысль. она прежде все эмоциональный характер и, по-моему, не учитывать чисто экономический последствие принятие данный закон. что я иметь в вид? ну, с один сторона, в качество аргумент, связывать с необходимость принятие, быть указывать: снижение детородный функция у стюардесса, стресс. вот у я быть другой журнал, где написать: увеличение потенция у стюард, разрастание волосяной покров у облысеть и так далее. если мы переходить в плоскость обсуждение, связывать с эмоциональный восприятие перевод время, мы не достигать результат, потому что тридцать восемь субъект поддерживать, можно из восемьдесят девять вычесть и получаться, что большинство не поддерживать идея перевод к поясной время. давать мы взять другой последствие. то быть, с один сторона - эмоция, с другой сторона, действовать конституция российский федерация, в который четко написать: если приниматься законопроект, который требовать увеличение финансовый расход, должно быть заключение правительство. если мы принимать этот законопроект, мы должный предусматривать в федеральный бюджет расход на его введение. в данный ситуация речь идти об увеличение, о то, что быть экономиться. эффект - 4,4 миллиард рубль... на мой взгляд, сумма значительно много. и если мы сегодня пойти по путь принятие данный законопроект, то мы должный параллельно рассматривать федеральный бюджет, который мы принимать, и в федеральный бюджет находить денежный средство, который потребоваться на компенсация расход, связывать с оплата этот электроэнергия. на мой взгляд, с один сторона, эмоциональность и сохранение здоровье очень важный и мы должный об это заботиться не только в канун выборы депутат. вот сегодня быть второй аргумент, связывать с то, что, если сейчас мы принимать этот законопроект, весь избирать. я думать, что избирать все, если мы увеличивать выплата пенсия, если мы принимать законодательство, который быть поддерживать инвалид и наиболее социально ущемлять слой. вот тогда мы действительно избирать, хотя бы большой часть. а если мы сейчас, накануне выборы, быть принимать популистский решение, который быть увеличивать расход федеральный бюджет, после что не хватить денежный средство на компенсация уже установленный расход, то грош цена наш депутатский деятельность. поэтому я, уважаемый коллега, просить, как бы ни быть эмоционально понятный я идея о необходимость принятие данный проект закон в первый чтение, то не менее отклонять он, поскольку он быть противоречить конституция, противоречить законодательство, связывать с то, что надо указывать, с какой часть федеральный бюджет мы снимать денежный средство на компенсация данный расход. спасибо. я против принятие данный закон.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. попов сергей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, приседать, пожалуйста. приседать, пожалуйста. он выступать. слово предоставляться попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я представляться, что в этот весьма интересный проблема все поставлять с нога на голова. на самый дело биологический ритм у человек быть устраивать так, чтобы свой жизнь максимально строить по солнышко,а именно: солнышко вставать - человек просыпаться, а как солнышко закатываться человек ложиться спать. на самый дело вот посмотреть сам: когда вы вставать, солнышко уже вставать, даже при декретный, даже при сверхдекретный время солнышко уже вставать, то быть световой день использоваться не полностью, а ложиться благодаря телевизионный передача поздний и так далее, когда солнце давно уже садиться. то быть в настоящий момент наш жизнь идти, если уж говорить о биологический часы, никак не способствовать здоровье образ, и правительство с этот как мочь пытаться бороться. считаться, что неинтеллигентный вставать рано, рано вставать человек рабочий. а вот я - человек интеллигентный, я - "сова", я вечер курить, работать допоздна, весь ночь. опять же сталин иосиф виссарионович по ночь работать, тоже весь ночь работать. поэтому правительство как мочь с это бороться, с такой стереотип, пытаться сдвигать время. поэтому я думать, что на самый дело введение этот время, принятие этот закон приводить к то, что мы еще много из естественный ритм жизнь, "по солнышко", выбиваться, потому что как привыкать вставать, допускать, в 8 утро, так и быть вставать в 8 утро, или в 7 - так в 7. а этот время быть уже... еще больший часть солнечный день пройти. поэтому в данный случай я против принятие этот закон. это по существо. второй, я согласный с коллега федулов, что этот закон, безусловно, даже если чисто формально подходить, требовать увеличение расход федеральный бюджет. почему? потому, что сдвигаться функционирование государственный учреждение в более поздний сторона и потребоваться хотя бы много жечь свет. я напоминать, что какой-то время назад мы с вы добиваться и с больший труд добиваться то, чтобы быть погасить долг федеральный бюджет по "коммуналка", в тот число и по электричество. скажем, в петербург удаваться, благодаря мы принимать парламентский запрос, на 800 миллион рубль погасить. так из 800 миллион рубль 200 миллион приходиться на электричество. вот они, расход федеральный бюджет, какой идти, вернее, это неплатеж, а расход еще много. поэтому данный закон, безусловно, требовать заключение правительство, и поэтому он рассматривать нельзя, по существо, он нужно просто отклонять. и последний, что я опять же хотеть сказать: это, безусловно, дешевый популизм, потому что вместо то, чтобы человек объяснять, что причина совсем другой, начинаться: вот ваш родитель... да никакой не родитель! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать следующий. давать рассматривать внимательно этот ситуация: действительно ли при переход на летний время, а потом на зимний происходить какой-либо экономия? основной экономия происходить в сфера освещение, потому что, понятный, мы начинать лампочка поздно зажигать или рано. но ведь освещение... основной средство, который на он тратиться, это прежде все уличный освещение, дорожный освещение, а отнюдь не квартирный. и этот освещение не время устанавливаться, а то, светло на улица или темно. и как ни поменять время - хоть вперед, хоть назад, - если на улица темно, освещение быть, если на улица светло, освещение не быть. поэтому здесь переход на летний время никакой выгода не давать. что касаться, действительно, биологический часы, то здесь давать просто посмотреть на ситуация разумно. конечно, мы к солнце привязывать. но когда мы начинать менять время два раз в год, то быть либо на час рано вставать, либо на час поздно, то это то не менее шок. можно решать, что мы либо постоянно рано вставать, либо постоянно поздно вставать, но организм должный к что-то привыкать и быть стабильный. особенно когда речь идти о ребенок. вот тот, у кто быть ребенок, вспомнить тот ситуация, когда время сдвигаться на час вперед. вот какой ребенок идти в школа, детский сад и так далее? вот просто вспомнить каждый, у кто быть ребенок, вы сразу понимать: они еще недосыпать, у они, так сказать, глаз еще спать, они идти в школа в состояние, когда они не готовый воспринимать материал. и быть проблема определенный, проблема этот чисто физический, касаться это здоровье ребенок, прежде все ребенок, ну и пожилой человек, конечно, также. поэтому я все-таки считать, что законопроект нужно принимать. другой вопрос - как действительно определять время, какой действительно образ формировать часовой пояс. это вопрос второй чтение, я думать, здесь нужно законопроект дорабатывать существенно, это правда. но что касаться мифический выгода, то выгода все-таки, я считать, никакой нет. здесь, можно говорить, так сказать, наоборот: действительно, компьютер все постоянно надо переводить и так далее. а что касаться здоровье наш ребенок, прежде все ребенок, я подчеркивать, здесь выгода быть очень большой: учитывать, что ребенок у мы сейчас, очень большой число, ребенок и с отклонение, и больной, и с нарушение, так сказать, то здесь вот такой два раз в год, такой стресс, когда ребенок... ну представлять, для ребенок час не поспать - это очень серьезный проблема, физический проблема. и психологический проблема. поэтому я предлагать все-таки поддерживать этот вопрос. хотя бы давать не смещать время, я не говорить, на какой переходить, это вопрос второй, но давать по крайний мера по один время какой-то жить круглый год.
председательствующий. спасибо. мяка артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э. уважаемый коллега, я также поддерживать депутат чуев в отношение то, что в природа закладывать: человек должный жить по один время, вставать в один и тот же время, ложиться в один и тот же время. и так быть век. и мы в последний семьдесят год изменять ситуация. я не думать, что это так существенно влиять... кроме то, я понимать, что вопрос экономия электроэнергия стоять, когда у мы активно работать весь промышленность. извинять, по сравнение с советский время у мы сегодня половина завод стоить. поэтому вопрос экономия, о чем говорить александр михайлович, очень сомнительный. представлять, сколько меняться расписание движение поезд, самолет, весь компьютерный система переводиться на летний или на зимний время. то же самый касаться график работа предприятие, они переводиться на определенный время. это все вести к затрата из федеральный бюджет, с мой точка зрение, а не к экономия. и теперь по повод обвинение мы в популизм. я считать, что народ избиратель много все волновать проблема тепло в дом, хороший зарплата, пенсия и в последний очередь, наверное, - перевод на зимний и летний время. спасибо.
председательствующий. спасибо. буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я не быть повторять аргумент, который уже прозвучать до мой выступление. сказать лишь об один: ко я мой избиратель, житель магаданский область, обращаться с просьба прекращать переводить время два раз в год, давать возможность человек комфортно жить. это мешать наш человеческий комфорт - лето по один время жить, зима по другой время жить. а почему тогда не на четыре квартал разбивать или не на шесть часть? так удобно - подгонять под какой-то выгода якобы или невыгода экономический. давать позволять человек... давать все-таки стабильность хотя бы во время он давать. поэтому я просить коллега поддерживать этот законопроект. я думать, что время должно быть один и фактически, значит, оно должно быть сопоставимый в рамка мировой время, поэтому надо прекращать издевательство над человек, этот перевод вперед-назад, рано-поздно. кто рано любить вставать, с восход солнце, у он быть такой возможность, быть рано просыпаться. но главное, что мы страна и население давать понятность, стабильность, однозначный толкование и один наш российский государственный время. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат коваленко. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый коллега, мы весь прекрасно, наверное, понимать, что здесь быть интерес гражданин, который наверняка практически на 100 процент против вот такой временный скачок, и интерес государство. естественно, что государство в свой интерес вводить вот этот переход время, и, естественный, оно на они быть настаивать, потому что с государственный точка зрение естественный экономия быть, как бы мы против это ни протестовать здесь сейчас и в канун выборы. я просто хотеть бы обращать внимание на один нюанс. вот буквально три-четыре год назад несколько область самостийный начинать перепрыгивать из один часовой пояс в другой. вот здесь много говориться о то, что это вызывать стресс, да. а вот новосибирский область быть в "плюс четыре", потом перепрыгивать в "плюс три", алтайский край и, что самый удивительный, томский область тот же самый: быть в часовой пояс "плюс четыре" по отношение к москва, а потом принимать на уровень законодательный свой орган решение переходить в "плюс три". то быть здесь вызывать какой-то недоумение инициатива, когда они по собственный воля взять и устраивать стресс для весь свой область, а сейчас предлагать отказываться от такой стресс в масштаб весь страна. поэтому здесь, я казаться, небольшой нестыковка. а что касаться, я думать, интерес... ну, с наш точка зрение, как государственный муж, мы должный, наверное, все-таки разделять интерес государство и интерес собственный. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция - надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я хотеть бы просто очень короче сказать, в чем суть проблема. законопроект, конечно же, не иметь прямой отношение к экономия электроэнергия, абсолютно. в он быть один позитивный составлять: не нужно два раз в год переводить часы, это вопрос декретный время, летний время, это правильный. но, с другой сторона, я на всякий случай говорить, при принятие законопроект становиться как бы закон в польза "жаворонок". если солнце вставать в 6 утро по летний время, по поясной это быть 4 утро, то быть "жаворонок" солнце увидеть, тот, кто рано вставать, в 6 утро, а "сова" он вообще мочь не увидеть. поэтому с этот точка зрение это закон в польза "жаворонок", против "сова". вот, исходить из это, и нужно голосовать.
председательствующий. спасибо. гайнуллина, по ведение, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! у я к вы просьба и предложение. убедительно просить поддерживать предложение продлять работа на пленарный заседание до завершение принятие, во-первых, этот законопроект. и во-вторых, я просить вы, очень просить - это не занимать много время - рассматривать пункт 31 и 32, постановление, где речь идти о кадровый вопрос. я убедительно просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна, тут еще чуев по ведение. пожалуйста.
чуев а. в. я также просить пункт 33 рассматривать, вопрос очень короткий, это постановление о годовщина русско-японский война.
председательствующий. пожалуйста, шишкарев. по ведение.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". коллега, у я убедительный просьба и мой проект парламентский запрос рассматривать. он нужный только сегодня. огромный просьба. три минута потребоваться.
председательствующий. пожалуйста, федулов, по ведение.
федулов а. м. я просить рассматривать протокольный поручение, который быть вносить на предыдущий заседание и касаться вопрос обращение в генеральный прокуратура по повод информация о геннадий зюганов и о финансирование кпрф. протокольный поручение уже целый неделя лежать без движение, давать рассматривать они до перерыв. спасибо.
председательствующий. климов по карточка саркисян. пожалуйста.
климов в. в. уважаемый коллега, я считать, надо поддерживать коллега гайнуллин в отношение пункт 31, 32 и наш коллега шишкарев, потому что действительно вопрос не терпеть отлагательство. остальное можно рассматривать в 16 час. спасибо.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) по ведение - зуб. спокойно, спокойно!
зуб в. м. у я быть предложение прекращать обсуждение и переходить к голосование по вопрос о продление время.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать... (шум в зал.) тихо, пожалуйста, весь предложение поставлять на голосование. (выкрик из зал.) я видеть, следить: три минута до завершение. поступать предложение гайнуллина о то, чтобы продлять заседание после 14.00 для рассмотрение пункт 31 и 32. поступать предложение климов рассматривать пункт 31 и 32 и вопрос шишкарев. и поступать предложение по пункт 33.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы снимать. голосовать в порядок поступление. шишкарев согласный, да? предложение климов: продлять заседание для рассмотрение пункт 31 и 32 и вопрос шишкарев. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
приниматься. поступать предложение депутат чуев по пункт 33. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время и для рассмотрение 33-го вопрос? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не приниматься. продолжать рассмотрение пункт 14. заключительный слово докладчик. пожалуйста, максим леонидович коробов.
коробов м. л. уважаемый коллега, я весьма признательный вы за ваш выступление и за тот точка зрение, который быть высказывать, несмотря на то что некоторые из они быть весьма негативный по отношение к этот законопроект и, по-видимому, к его судьба также. но хотеть в заключительный слово останавливаться на несколько момент, который здесь должный быть бы прозвучать, наверное, как дополнительный аргумент. итак, быть экономический аспект у данный законопроект или у явление или все-таки он нет, как утверждать некоторый наш коллега? хотеть вы сказать, что, по некоторый прогноз, введение в действие это закон потребовать дополнительный потребление во весь сфера, как рано говорить, народный хозяйство примерно 4,5 миллиард киловатт-час электроэнергия. хорошо это или плохой? когда страна потреблять много электроэнергия - это, вообще, явление положительный или отрицательный? я думать, что чем много активность, как производственный, так и социальный, а соответственно, много расходоваться такой вид энергоноситель, как электричество, это только плюс и рао "еэс...", по идея, должно быть бы радоваться, потому что для они это дополнительный реализация их продукция. хотя тот же энергетика в свой официальный отзыв в наш адрес написать, что явление, который можно быть бы прослеживать в 80-м год и в 91-м, 92-м, то быть когда поясной время вводиться, потом отменяться, потом опять вводиться, то быть быть вот этот скачки во время, и можно быть бы набирать какой-то статистика, чтобы посмотреть объективно, что быть до и что становиться после... так вот, данные по этот период, к сожаление, утрачивать энергетик и объективно что-либо сказать весьма трудно. но параллельно можно упоминать, что тот же самый железнодорожник, например, в период переход этот, временный, вынуждать входить в специальный восьмисуточный режим, с то чтобы поезд дальний следование наверстывать вот этот часовой разница, а потом ее осень скомпенсировать в течение, так сказать, свой следование. и другой транспортник также мучиться. кроме то, к вопрос об экономика. хотеть сказать, что большой потребитель электроэнергия в этот самый пограничный временный пояс являться энергоемкий производство, который не останавливаться ни день ни ночь, и они быть продолжать работать вне зависимость от то, какой стрелка, как и у кто бегать. поэтому я думать, что прибегать к аргумент экономика... это вызывать много вопрос, чем утверждение, если быть объективный. но, с другой сторона, вот как простой человек, как ребенок природа, сказать я, пожалуйста: если сонный доярка приходить на час рано в хлев и начинать бедный буренка дергать за титька, что, быть большой молоко? на час рано!.. конечно же нет! поэтому я и приглашать вы проголосовать за то, чтобы вот этот нонсенс из наш жизнь исключать. спасибо.
председательствующий. перед голосование по ведение - сафиуллин. включать микрофон депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, по данный законопроект о перевод стрелок час голосование я предлагать перенести на послеобеденный время, когда собираться весь состав государственный дума. закон настолько важный, его избиратель ждать, а мы вот из-за то, что нет здесь у мы кворум и из-за то, что некоторый фракция собираться он заблокировать, мочь сорвать хороший закон, как закон о ветеран. голосование я предлагать перенести на время после обед.
председательствующий. по ведение - представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я просто хотеть предостерегать вы от тот заблуждение, в который вы хотеть вводить депутат надеждин. депутат надеждин говорить, что законопроект нарушать право тот часть наш общество, который относиться по свой биологический ритм к "сова". на самый дело для "сова" наиболее полноценный часть их жизнь являться как раз темный время сутки. в случай перевод часы, как объяснять автор законопроект, темный время сутки для "сова" увеличиваться на целый час, потому что солнце-то садиться на час рано. такой образ, закон с точка зрение равенство правый "сова" и "жаворонок" абсолютно равноценный, и как право "жаворонок" тут соблюдать, так и "сова". но это именно конкретный в ответ на то, что вы пытаться вводить в заблуждение депутат надеждин.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение перенести голосование на послеобеденный время. пожалуйста, ковалев, от регламентный комитет разъяснение.
ковалев о. и. я уже разъяснять, когда мы голосовать закон о внесение поправка в закон "о ветеран" о то, что нет регламентный норма о перенос. а если они вообще не прийти? сколько можно переносить? почему мы должный переносить? это их ответственность. мы должный голосовать, вопрос обсуждать - все, надо голосовать.
председательствующий. понятно, позиция комитет понятный. ставить на голосование... коробов, по ведение. пожалуйста.
коробов м. л. спасибо, владимир александрович. тот же мой коллега по фракция и товарищ по партия ковалев всегда говорить в такой ситуация: в принцип регламент говорить так, но если палата решать по-иному, то быть так, как решать палата. предложение поступать поставлять на голосование вопрос о перенос голосование. я бы, как докладчик, просить вы поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. гайнуллина, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я вы умолять, давать мы уходить от двойной стандарт. мы по ветеран, по ветеран, когда быть попытка приравнивать труженик тыл к участник великий отечественный война, голосовать в соответствие с регламент, а по поясной время... я с уважение относиться к позиция каждый из мы, но я вы умолять отходить от двойной стандарт. владимир александрович, я вы просить, с учет то что вопрос быть обсуждать, и достаточно, поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. попов, по ведение.
попов с. а. владимир александрович, я именно по ведение. у я предложение. если палата не прислушиваться к то, что сказать ковалев, то, поскольку закон у мы все одинаково важный, я в этот случай предлагать весь закон отголосовать после то, как кпрф и тот фракция, который уходить, вернуться. весь закон, без исключение.
председательствующий. так, герасименко николай федорович. по карточка лисиненко. по ведение.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я так же, как и профильный комитет, поддерживать предложение перенести голосование на послеобеденный время. два фракция не присутствовать, поэтому целесообразно перенести.
председательствующий. уважаемый коллега, по разъяснение регламентный комитет я обязанный поставлять вопрос на голосование. поэтому ставить на голосование проект федеральный закон "о переход российский федерация к поясной время". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
законопроект не принимать. проект постановление государственный дума. переходить к рассмотрение пункт 31: о проект постановление "об освобождение депутат государственный дума пастухов борис николаевич от должность председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". доклад председатель комитет по регламент и организация работа госдума ковалева олег иванович. олег иванович, пожалуйста, вопрос 31. отходить, пожалуйста, от олег иванович. не мешать он докладывать.
ковалев о. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума пастухов борис николаевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". проект подготовить в соответствие с письменный заявление борис николаевич пастухов об освобождение его от занимать должность. фракция не возражать. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. я оговариваться, просить прощение и у борис николаевич, и у палата: от должность председатель.
председательствующий. так, вопрос быть к олег иванович? нет? я хотеть бы сказать для информация: совет дума принимать решение награждать пастухов почетный грамота государственный дума российский федерация, с что я и хотеть он поздравлять. нет желающий выступать по этот вопрос? нет. так, переходить к голосование. ставить на голосование проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума пастухов борис николаевич от должность председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.        41,3%
результат: принимать
постановление принимать. переходить к рассмотрение пункт 32 повестка день: о проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник" (о депутат кокошин). доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалева олег иванович. включать он микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия", квота который являться должность председатель этот комитет, выдвигать кандидатура депутат кокошин для избрание на должность председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к олег иванович? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? нет. ставить на голосование проект постановление "о председатель комитет государственный дума...". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.        43,6%
результат: принимать
приниматься. давать поздравлять коллега-депутат с дополнительный работа. переходить к рассмотрение проект постановление, дополнительно включать в повестка день: "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов и председатель центральный избирательный комиссия российский федерация а. а. вешняков "о нарушение избирательный законодательство при проведение выборы глава город новороссийск краснодарский край". доклад депутат государственный дума шишкарев сергей николаевич. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! у я огромный к вы благодарность за то, что вы пожертвовать минута свой обеденный перерыв для то, чтобы рассматривать парламентский запрос вот как раз генеральный прокурор и председатель центральный избирательный комиссия. крайне важно рассматривать и принимать он сегодня, потому что с момент объявление выборы в город новороссийск, который проходить 23 март, с подача краевой власть в новороссийск происходить массовый нарушение закон о выборы, давление на избирательный комиссия, формирование общественный мнение избиратель путем использование на полный катушка административный ресурс. с момент формирование избирательный комиссия быть допускать ряд нарушение. беспрецедентный по численность избирательный комиссия: всего пять человек. ни один из член избирательный комиссия не иметь юридический образование, несмотря на то что это предусматривать в рекомендация центральный избирательный комиссия. в момент образование комиссия против ее председатель александр код быть возбуждать уголовный дело по основный место работа, который после начало работа комиссия быть приостанавливать, что, на мой взгляд, совершенно очевидно ставить он в зависимость от краевой власть, который заниматься формирование избирательный комиссия. сегодня с этот трибуна я хотеть бы подчеркивать, что в краснодарский край, в новороссийск, опробоваться совершенно новый грязный технология по выборы. я это говорить не только как возможный участник выборный кампания, к который я так и не быть допускать, не быть зарегистрировать для участие в этот выборы, я говорить как депутат государственный дума. и безусловно, я становиться инициатор поправка в принимать мы закон о выборы, потому что на сегодня я фактически как незарегистрированный кандидат лишенный право на конституционный защита, лишенный право отстаивать свой интерес в суд любой инстанция и по линия избирательный комиссия. я не быть перечислять весь нарушение по выборы (у вы на рука проект парламентский запрос). я подчеркивать лишь один: если мы сегодня не высвечивать этот прецедент, если в он детально не разбираться представитель генеральный прокуратура, если он не становиться предмет, мочь быть, даже парламентский обсуждение, в создавать комиссия, мы с вы весь смочь в близкий время, на выборы в государственный дума, оказываться в подобный ситуация. я просить вы поддерживать парламентский запрос и то самый давать старт дальнейший обсуждение поправка в федеральный закон ј 67-фз, который мы принимать 12 июнь 2002 год, "об основной гарантия избирательный право...". я считать, что это быть важно сделать в близкий время, для то чтобы он вступать в сила до выборный кампания в государственный дума. спасибо вы огромный.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство?.. представитель президент?.. нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать парламентский запрос государственный дума (вопрос дополнительно включать в повестка день)? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
принимать. прежде чем объявлять перерыв, уважаемый коллега, я хотеть бы сделать объявление. поступать просьба шишлов - автор проект обращение к председатель правительство (пункт 34 повестка день) - снимать с рассмотрение этот вопрос. и следующий вопрос после перерыв - 15-й. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час. ко все, кто опаздывать, просьба быстро идти в зал, занимать свой место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а почему "некорректный", если 16 час? а что отличаться "задерживаться" от "опаздывать"? какой тонкий у мы депутат, душевно тонкий. так, ну что? включать система регистрация. регистрироваться, пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 38 сечь.)
присутствовать 272 чело.        60,4%
отсутствовать  178 чело.        39,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  178 чело.        39,6%
результат: кворум быть
так, кворум у мы иметься. продолжать наш работа. согласно повестка день мы должный переходить к вопрос, поставлять на фиксированный время. пункт 35 повестка день: проект федеральный закон... да, гайнуллин, по ведение. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый представитель регион, уважаемый коллега-депутат! я убедительно вы просить рассматривать сейчас, как и объявлять владимир александрович до перерыв, вопрос 15. речь идти о доклад галина ивановна стрельченко. и мочь быть, не столько для средство массовый информация, а для вы, уважаемый коллега: у она больной ребенок и она ждать, чтобы рассматривать этот законопроект. я вы убедительно просить поддерживать и сейчас рассматривать вопрос 15. он идти на отклонение и не потребовать очень много время.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование: рассматривать пункт 15. подождать, останавливать голосование. герасименко, по ведение. пожалуйста.
герасименко н. ф. когда я докладывать закон о переход на летний время, потом я голосовать за он. к сожаление, не срабатывать, там показывать, что не голосовать. я голосовать за закон и просить это учитывать в стенограмма, сделать соответствующий исправление.
председательствующий. ну а что ж вы так кричать?! это можно быть сделать после голосование. я думать у вы по этот вопрос. хорошо, зафиксировать, что вы голосовать за. так, голосование: рассматривать в первый очередь пункт 15. пожалуйста, включать режим голосование. так, показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: принимать
принимать. обсуждаться пункт 15. слово для доклад предоставляться борискин станислав иванович, представитель астраханский дума. пункт 15.
борискин с. и., представитель государственный дума астраханский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! в настоящий время складываться непростой ситуация по подъем, удаление или уничтожение затонуть имущество в предел внутренний водный путь. только в дельта река волга на берег стоять бросать свыше триста шестьдесят суд, не считать затоплять, что затруднять судоходство, создавать угроза безопасность плавание, мешать промысел водный биологический ресурс, вредить экология. сегодня выгодно и легко сознательно затапливать плавучий средство, нежели утилизировать он. один из путь решение данный проблема являться сокращение срок, установленный бассейновый орган государственный управление на внутренний водный транспорт для подъем затонуть имущество, и срок истребование данный имущество его собственник. согласно действующий редакция кодекс внутренний водный транспорт российский федерация срок подъем затонуть имущество его собственник мочь растягиваться более чем на год и три месяц, а еще собственник даваться право истребовать свой имущество в течение год, что обязывать бассейновый орган государственный управление на внутренний водный транспорт где-то хранить подымать имущество, нести при это определенный убыток. наш законопроект позволять сокращать данные срок соответственно до семь месяц (срок подъем) и один год с момент получение собственник уведомление бассейновый орган государственный управление на внутренний водный транспорт о необходимость подъем затонуть имущество (срок истребование имущество). как видеть, проблема необходимо решать, и мы она пытаться решать. государственный дума астраханский область надеяться, что сам факт рассмотрение данный вопрос государственный дума федеральный собрание российский федерация помогать намечать один из возможный путь бюджетный финансирование интерес внутренний водный транспорт, что быть учитывать при формирование бюджет российский федерация на 2004 год. спасибо за внимание.
председательствующий. слово для содоклад - член комитет по энергетика галина ивановна стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! во-первых, большой вы спасибо за понимание, с который вы ко я относиться. в представлять ваш внимание законопроект предлагаться сокращать для бассейновый орган государственный управление на внутренний водный транспорт время на установление порядок и срок подъем затонуть судно с три месяц до один, а также предлагаться сокращать срок подъем собственник этот имущество - от один год до шесть месяц. при принятие бассейновый орган управление решение о срок и порядок подъем затонуть имущество мочь потребоваться тщательный изучение складываться обстановка, выбор оптимальный метод подъем с цель избегать негативный последствие самый подъем. предполагать сокращение время мочь существенно ухудшать качество подготовительный этап подъем затонуть имущество. следовать отмечать, что три месяц являться самый предельный срок. принятие бассейновый орган управление решение мочь потребовать существенно мало время в случай самый простой ситуация. действие кодекс распространяться на весь территория россия, не только на река волга, я хотеть подчеркивать. причем во многий регион навигация продолжаться мало шесть месяц, мочь оказываться невозможный за этот срок подымать затонуть имущество. законопроект изменяться начало отсчет срок истребование подымать имущество. учитывать возможный длительный срок работа, связывать с подъем затонуть судно, по проект мочь возникать ситуация, когда имущество не подымать, а срок его истребование как бы уже истекать. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет считать целесообразный сохранять действующий редакция статья 46 и 50 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект при рассмотрение в первый чтение. просить вы, уважаемый коллега, мы поддерживать, поддерживать позиция комитет и правительство.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. желающий выступать есть? нет. правительство? представитель президент? ставиться на голосование пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 50 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к законопроект, поставлять на фиксированный время. пункт 35: о проект федеральный закон "о порядок и срок рассмотрение федеральный орган государственный власть обращение орган государственный власть субъект российский федерация". слово для доклад - представитель костромской областной дума александр иванович мячин. пожалуйста.
мячин а. и., представитель костромской областной дума. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый участник заседание! в костромской областной дума разрабатывать и в порядок реализация конституционный право законодательный инициатива вносить в государственный дума проект федеральный закон "о порядок и срок рассмотрение федеральный орган государственный власть обращение орган государственный власть субъект российский федерация". депутат костромской областной дума считать, что этот форма взаимодействие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация являться один из основной форма общий работа по реализация предмет ведение российский федерация и предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, средство дополнительный информирование федеральный орган государственный власть о процесс, происходить в субъект российский федерация, и о жизненно важный проблема регион. этот форма применяться тогда, когда исчерпывать весь возможность для решение проблема в регион или когда такой решение не входить в компетенция субъект российский федерация. обращение орган государственный власть субъект российский федерация к федеральный орган государственный власть излагаться в форма просьба и предложение осуществлять действие, направлять на защита социальный и иной конституционный право и законный интерес гражданин. они, как правило, касаться предмет ведение и полномочие президент российский федерация, совет федерация, государственный дума, правительство российский федерация, который устанавливать статья 80, 84, 86, 101 и 105 конституция российский федерация. такой обращение утверждаться нормативный правовой акт законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект федерация. они обладать конституционный статус, так как относиться к законодательство субъект российский федерация. представлять законопроект определять порядок и устанавливать срок рассмотрение президент российский федерация, совет федерация, государственный дума, правительство российский федерация обращение орган государственный власть субъект российский федерация. при это устанавливаться, что порядок определяться федеральный орган государственный власть самостоятельно и закрепляться в их регламент. срок рассмотрение - тридцать день. этот срок применяться при рассмотрение практически весь обращение и предложение. проект закон предусматривать ответственность должностной лицо, замещать государственный должность и должность государственный служба, устанавливать трудовой законодательство и законодательство о государственный служба, за неисполнение или ненадлежащий исполнение служебный обязанность. что побуждать костромской областной дума заниматься разработка представлять законопроект? наш анализ показывать, что федеральный орган государственный власть не только не принимать мера по реализация обращение орган государственный власть субъект российский федерация, но и попросту оставлять они без ответ. так, костромской областной дума за последний три год направлять в федеральный орган государственный власть двадцать пять обращение и ни на один не получать ответ. проект вносить 29 ноябрь 2001 год. проект по состояние на 1 апрель 2002 год по представление костромской областной дума поддерживать 47 орган государственный власть субъект российский федерация. после решение совет государственный дума о принятие законопроект к рассмотрение он вновь быть направлять в субъект российский федерация и они поддерживать. с учет поправка проект быть дорабатывать. он дважды рассматриваться на заседание комитет по дело федерация и региональный политика с участие представитель костромской областной дума. понятие обращение орган государственный власть входить в повседневный практика. об это убедительно свидетельствовать включение в повесткусегодняшний заседание государственный дума 33-го и 34-го вопрос обращение госдума к президент и правительство российский федерация. обращение находить закрепление в современный юридический наука, который трактовать, что обращение орган государственный власть - один из вид акт государственный орган, адресовать другой орган, в который выражаться позиция по какой-нибудь вопрос, озабоченность действие и решение орган государственный власть, объясняться позиция автор обращение в связь с какой-либо событие. наглядный пример правомерность обращение орган государственный власть субъект федерация мочь служить обращение к президент российский федерация как гарант конституция российский федерация с просьба приостанавливать действие неконституционный, незаконный акт правительство российский федерация. в соответствие с часть 2 статья 85 конституция российский федерация президент российский федерация такой право наделять и мочь он использовать, следовательно, конституционный основание для обращение орган государственный власть субъект российский федерация к глава государство и гарант конституция иметься. теперь об обращение к правительство российский федерация. такой обращение являться наиболее распространять. действительно, в часть третий статья 43 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и в пункт 53, 54 регламент правительство российский федерация устанавливаться, что правительство российский федерация в срок не много один месяц рассматривать вносить в установленный порядок в правительство российский федерация предложение законодательный (представительный) или исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация по предмет ведение российский федерация и по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация и сообщать указанный орган о результат рассмотрение вносить предложение. положение в федеральный конституционный закон "о правительство..." быть, положение в регламент правительство быть, но порядок реализация этот норма не иметься. пользоваться это, правительство игнорировать обращение орган государственный власть субъект российский федерация и попросту не отвечать на они. устранять такой пробел, устанавливать порядок взаимодействие центр и регион призывать закон, проект который, уважаемый депутат, вноситься сегодня костромской областной дума на ваш рассмотрение. я полагать излишний говорить о взаимодействие орган государственный власть субъект российский федерация с государственный дума и совет федерация, этот связь достаточно прочный. рассмотрение обращение орган государственный власть субъект российский федерация в палата парламент, безусловно, обогащать государственный дума, совет федерация дополнительный знание нужда и проблема регион. содержание такой обращение, как правило, находиться в правовой поле статья 102 и 103 конституция российский федерация, определять предмет ведение совет федерация и государственный дума. от имя костромской областной дума хотеться бы выражать признательность комитет по дело федерация и региональный политика за внимательный отношение к рассматривать законопроект. особенно важный вывод комитет, излагать в заключение, что действительно обращение орган государственный власть субъект российский федерация к федеральный орган государственный власть являться один из форма реализация принадлежать они полномочие. следовательно, форма иметь право на жизнь, а вот порядок ее реализация действующий федеральный законодательство не содержать. проект закон, вносить костромской областной дума, как раз и определять такой порядок, устанавливать соответствующий срок. на заседание комитет при рассмотрение законопроект костромской областной дума быть высказывать мнение о то, что в случай принятие закон федеральный орган государственный власть быть заваливать обращение. это не так. в прошлый год из весь субъект российский федерация в орган государственный власть российский федерация быть направлять всего сто семьдесят восемь обращение, это мало четыре обращение на каждый федеральный орган государственный власть в месяц. необоснованный являться также предположение о сложность рассмотрение обращение коллегиальный орган федеральный власть. для правительство такой порядок, касаться дача заключение, уже устанавливать конституционный закон и регламент правительство. у государственный дума и совет федерация иметься огромный опыт работа с регион, опыт рассмотрение законодательный инициатива субъект российский федерация. такой образ, ни законодательный, ни процедурный препятствие в принятие представлять закон костромской областной дума не усматривать и просить проект закон "о порядок и срок рассмотрение федеральный орган государственный власть обращение орган государственный власть субъект российский федерация" принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. трудно не растаивать от такой теплый слово, который быть сказать в адрес наш комитет, но то не менее мы практически единодушно предлагать данный законопроект отклонять, и в первый очередь потому, как справедливо замечать предшествовать докладчик, представлять автор законопроект, что мы с он внимательно разбираться. вот в сила то, что мы с он внимательно разбираться, мы и предлагать он отклонять. что предлагаться сделать. предлагаться вводить в наш повседневный практика новый форма работа - рассмотрение обращение законодательный орган власть субъект федерация и исполнительный орган субъект федерация. причем не просто вводить в наш практика, а сделать это наш с вы повседневный работа, действительность. в частность, предлагаться, что любой обращение, проголосовать, скажем, костромской парламент, при поступление в госдума должно быть вносить в повестка день совет государственный дума. по этот вопрос совет государственный дума должный принимать содержательный решение, причем в законопроект почему-то написать, что совет дума принимать постановление по данный вопрос (такой форма, как вы понимать, у мы вообще нет - постановление совет дума), и потом мы должный отвечать костромской парламент по существо. вот тут быть сказать, что такой обращение немного. уважаемый коллега, такой обращение сотня уже сейчас. это означать, что мы должный быть по сотня обращение направлять в течение тридцать день мотивировать ответ в тот орган, который обращаться. сейчас это не происходить, но если это вводить в законодательный практика, можно легко предполагать, что количество такой обращение возрастать многократно. мало то что государственный дума, то же самый должный быть делать президент - отвечать в тридцатидневный срок на весь этот обращение. мочь себя представлять, по один реформа энергетика, я думать, быть бы сотня обращение. а если взять весь повестка день страна, то тысяча обращение. правительство российский федерация, я тут обращаться к представитель правительство, - то же самый. такой образ, мы предлагаться вводить институт, который в конституция нет, потому что по конституция быть предмет ведение российский федерация, быть предмет совместный ведение. по они в соответствие с конституция приниматься федеральный закон, по они мочь приниматься указ президент, постановление правительство. такой форма, как обращение, в качество обязательный акт нет, который быть бы юридически обязывать как для тот, кто они принимать, так и для тот, кто на они реагировать. больше то, автор законопроект предлагать еще урегулировать и какой-то регламентный норма, касаться вопрос внутренний устройство работа президент, правительство, госдума, совет федерация и сам законодательный и исполнительный орган субъект федерация. наш комитет очень внимательно это все обсуждать, но настолько весь это противоречить и конституция, и федеральный законодательство, в тот число федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", и внутренний регламент палата! я уж не говорить о то, что сам текст законопроект вызывать масса вопрос, например статья 3 "обращение орган государственный власть...", где даваться определение, что такой обращение. обращение - это один из основной форма взаимодействие орган власть. обращение - это просьба осуществлять конкретный действие. то быть просьба, облекать в юридический форма, становиться правовой акт. далеко: "...просьба осуществлять конкретный действие по реализация свой полномочие в польза государство, общество и народ...". причем, в чем разница между народ и общество, тоже непонятно. и такой вот ляп, конечно, в текст, огромный количество, не говорить уже о прямой противоречие конституция, федеральный законодательство, регламент палата, регламент правительство, практика и протокол деятельность президент и так далее. мотив костромичанин понятный - обида. вот они двадцать пять раз принимать обращение - они никто не отвечать. но это уже второй вопрос, это вопрос к дума, к совет федерация, к президент, к правительство: почему они неотвечать? но вносить вот такой новшество в действующий законодательство это, по мнение комитет, значит порождать хаос. что касаться отклик, то правительство российский федерация направлять отрицательный отклик, семнадцать субъект право законодательный инициатива - против, тридцать - за, девятнадцать не иметь по оно замечание и предложение. наш комитет, работать с костромской областной дума, внимательный образ изучать весь за и против, рекомендовать дума отклонять данный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? да. пожалуйста, записываться на вопрос. включать система запись. так, записываться один депутат. пожалуйста, пузановский включать микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! уважать представитель костромской областной дума александр иванович мячин, мой вопрос адресовать вы. необходимо вернуться к основной аргументация по данный законопроект. александр иванович, действительно, конституция предусматривать совместный ведение субъект федерация и федеральный центр. очевидно, при осуществление совместный ведение возникать необходимость во взаимодействие, принятие, выработка какой-то правовой норма и решение в зависимость от ветвь власть. сказать, быть ли случай, в тот число и в практика костромской область, когда из-за отсутствие регламентный норма по взаимодействие срываться своевременный принятие тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, несколько секунда.
пузановский а. г. ...принятие тот или иной законодательный акт на уровень субъект федерация или исполнительский решение, что то самый препятствовать осуществление конституционный норма по совместный ведение? пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
мячин а. и. я хотеть, уважаемый депутат, сказать о то, что костромской областной дума на свой заседание всегда работать в полный состав, принимать решение, в тот число и в форма обращение к президент, правительство, государственный дума, совет федерация. и этот обращение утверждаться постановление, являться нормативный правовой акт. и я думать, что такой форма работа быть. примета вы сегодня закон или не принимать, но этот форма быть использоваться, в тот число и государственный дума.
председательствующий. так. еще быть вопрос? вопрос нет. желать кто-нибудь выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, данный законопроект являться только один из звено длинный цепь в определенный степень даже снобистский отношение к инициатива брат наш младший из субъект федерация. владимир александрович, должный сказать, что кострома обращаться не из чувство обида, что не быть рассматривать двадцать пять они инициатива, хотя это уже о что-то говорить. скоро все здесь обида уважаемый комитет государственный дума в связь с то, что какой-то комитет какой-то областной дума решать сделать выволочка по повод письмо и обращение орган власть субъект федерация. это не выволочка. и этот законопроект не рассматривать обращение гражданин. речь идти о то, что в конституция существовать статья, говорить о совместный ведение, о разделение полномочие, о то, что при выработка решение, в тот число субъект федерация, представительный, законодательный орган, они по необходимость совместный ведение обращаться на федеральный уровень для то, чтобы решать тот или иной вопрос. и ввиду то, что он иметь правовой характер, они и говорить: этот взаимодействие должно быть четко расписывать с учет фактор время, ибо законодательный процесс здесь взаимосвязанный. и решение один не мочь быть принимать без решение другой уровень. это абсолютно корректный постановка вопрос, и если он очищать от попытка давать указание президент и правительство хотя бы по вопрос взаимодействие законодательный орган власть, то это абсолютно верный решение, абсолютно верный подход. и то высокомерие, с который наш комитет сделать выволочка в резюме костромской областной дума, являться более чем некорректный. здесь, очевидно, нужно быть проявлять заинтересованность, помогать продвигать этот законопроект. его судьба предопределять, но это не сделать честь сегодняшний голосование. постановка вопрос совершенно верный. и я лично, как депутат от кострома, быть голосовать за инициатива костромской областной дума.
председательствующий. депутат чуев хотеть бы высказываться. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! на самый дело этот закон - это действительно первый шаг, я думать, в цепь закон, который должный устанавливать четкий правило взаимодействие и общение, отношение между орган государственный власть различный уровень, то более когда речь идти о законодательный (представительный) орган государственный власть. вообще говорить, у мы в страна на сегодняшний день отсутствовать закон об акт управление, то быть, по существо, структура исполнительный власть и структура законодательный (представительный) власть, а также местный самоуправление по свой компетенция и по их взаимодействие не соотносить, то быть в разный закон, и в закон о правительство, с один сторона, и в закон об основа местный самоуправление, с другой сторона, и в закон об орган государственный власть субъект федерация, с третий сторона, весь это тот или иной образ рассматриваться, но то не менее четкий взаимодействие и правило здесь нет. и поэтому происходить следующий. действительно, иметься много обращение орган законодательный власть и губернатор, который либо рассматриваться, либо не рассматриваться, либо к который формально подходить, иногда просто даже нет ответ. поэтому действительно нужно об это сегодня говорить. конечно, этот законодательный инициатива нуждаться в доработка, и по срок в тот число: двадцать и тридцать день... и возникать вопрос в связь с то, что быть определенный полномочие исполнительный власть субъект федерация и полномочие представительный (законодательный) власть. и поэтому здесь, возможно, нужный сначала говорить только о представительный власть (или законодательный) субъект федерация. это отдельный вопрос. я думать, что в принцип можно быть бы решать он и во второй чтение. но сам проблема, который подниматься в этот законопроект, достаточно серьезный. и мы рано или поздно все равный должный быть это заниматься, потому что тот хаос, тот беспорядок, который существовать сегодня, и, в общий-то, в определенный смысл нереагирование часто орган государственный власть на тот обращение и письмо, который идти с место, в общий, не мочь считаться нормальный для правовой государство. поэтому я считать, что все-таки стоить бы прислушиваться к то, что предлагать мы костромской областной дума.
председательствующий. спасибо. правительство, представитель правительство не быть выступать. представитель президент тоже не быть. с заключительный слово, александр иванович, быть выступать? пожалуйста.
мячин а. и. уважаемый депутат, как выражаться адриан георгиевич пузановский (я и сам это чувствовать), судьба законопроект предрешать, потому что весь три заключение отрицательный. но я хотеть сказать не по существо заключение. дело в то, что в первый чтение законопроект можно принимать и дорабатывать он, а затем вынести на рассмотрение во второй чтение. ну, владимир александрович тут называть много ляп. я на заседание комитет дважды предлагать: давать, депутат, вместе поработать и вносить законопроект без этот ляп. но и сам владимир александрович первый замахать рука: "нет, нет, только не я". поэтому я думать, что если проект закон быть принимать в первый чтение, то мы все сделать для то, чтобы совместный усилие депутат костромской областной дума и государственный дума подготовить хороший федеральный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. я хотеть бы прежде все категорически отметать обвинение в высокомерие в адрес комитет, прозвучать из уста уважаемый я коллега и товарищ адриана георгиевич пузановский. мы ни с кто так нежно не работать, как с костромской областной дума, что и подтверждать докладчик. во-вторых, я лично очень трудно упрекать в неуважение к регион. вы это тоже прекрасно знать. но мы не мочь быть прекраснодушный, потому что принятие этот закон парализовать работа правительство российский федерация, государственный дума и совет федерация. объяснять почему. на каждый обращение нужно быть давать ответ государственный дума. чтобы давать ответ от имя государственный дума, иной способ, кроме как голосование на пленарный заседание, нет, потому что ни председатель государственный дума, ни совет государственный дума не уполномочивать отвечать. для то чтобы правительство давать ответ... михаил михайлович касьянов не вправе подписывать такой документ. по конституционный закон о правительство должно быть решение коллегиальный орган - правительство российский федерация. значит, каждый обращение, например о реформа рао "еэс...", должно быть включать в повестка день заседание правительство и там обсуждать коллегиально. понимать, мы весь прекрасный человек, мы все любить регион, мы к он прекрасно относиться, но мы не мочь принимать безответственный, а то более антиконституционный решение. а костромской областной дума и весь регион я бы порекомендовать жестко спрашивать со свой сенатор в совет федерация, со свой депутат в государственный дума. вот они должный защищать интерес регион, это их конституционный обязанность, и ваш в тот число, уважаемый адриан георгиевич. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект не потому, что он не уважать регион, а потому, что он просто принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование пункт 35 - проект федеральный закон "о порядок и срок рассмотрение федеральный орган государственный власть обращение орган государственный власть субъект российский федерация". режим голосование включать, пожалуйста. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. я хотеть бы объявлять, что в связь с болезнь депутат шишлов просить перенести пункт 34 повестка день, проект постановление об обращение госдума, на 2 апрель. соглашаться? и депутат задорнов перенести пункт 18 на завтра в связь с то, что сегодня докладывать тоже не мочь. пожалуйста, по ведение - депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! я просить пункт 41 перенести на конец апрель. это от имя автор, я один из автор.
председательствующий. так, переноситься по инициатива автор пункт 41. да?
аксаков а. г. да.
председательствующий. на какой апрель?
аксаков а. г. ну, на конец апрель.
председательствующий. на конец апрель, хорошо. потом через совет проводить. переходить к фиксированный время, пункт 36.1 и 36.2. поступать заявление горбунов геннадий александрович о то, что он предоставлять возможность рассматривать вопрос без он. значит, тогда докладчик по пункт 36.1 - рыжков владимир александрович. пожалуйста. мы быть пункт 36.1 рассматривать, потом 36.2.
рыжков в. а. это вопрос очень простой, здесь даже, собственно говорить, нечего докладывать. вы помнить, уважаемый коллега, что в прошлый год мы принимать новый редакция закон "об основной гарантия избирательный право... гражданин российский федерация", согласно который не мало половина депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация должный избираться по партийный список. это императивный норма, и теперь половина парламент в регион быть избираться от политический партия. уже очень многий регион, десяток регион соответствующий образ изменять свой избирательный законодательство. астраханец уже после то, как этот федеральный закон быть принимать, вступать в сила и мы вносить соответствующий поправка в закон об организация власть в субъект федерация, предлагать этот норма сделать не обязательный, а рекомендательный. они предлагать в свой закон записывать, что конституция (устав) и закон мочь быть устанавливать, что не мало половина избираться, то быть сделать этот норма не обязательный, а рекомендательный. комитет этот вопрос внимательно рассматривать и считать, что, пока год еще не проходить, как дума принимать то решение, отменять он опять, делать этот норма рекомендательный нецелесообразно, поэтому комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо. пункт 36.2. мы быть доклад заслушивать, а потом вопрос задавать по оба законопроект. слово для доклад - представитель дума чукотский автономный округ етылин владимир михайлович. пожалуйста.
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! дума чукотский автономный округ выступать с законодательный инициатива "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", в соответствие со статья 104 конституция вносить законодательный инициатива. смысл законодательный инициатива заключаться в следующий. вот только что владимир александрович докладывать... собственно, два законопроект совпадать, и смысл заключаться в то, чтобы изменять статья 4, пункт 4, и излагать в следующий редакция: "конституция (устав), закон субъект российский федерация мочь быть устанавливать, что не мало 50 процент депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация... должный избираться по единый избирательный округ пропорционально число голос, подавать за список кандидат в депутат, выдвигать избирательный объединение, избирательный блок в соответствие с законодательство о выборы". дума чукотский автономный округ считать, что в прошлый год, когда мы принимать закон, в какой-то мера мы вторгаться в компетенция законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. собственно, данный законодательный инициатива направлять на то, чтобы в соответствие с конституция давать возможность законодательный (представительный) орган субъект российский федерация определять состав законодательный (представительный) орган, исходить из местный условие. ну, в частность, на чукотка сегодня 15 депутат. вот представлять, сейчас дума чукотский автономный округ думать над то, что из этот пятнадцать или шестнадцать депутат в будущее восемь депутат быть избирать по партийный список и как это вообще быть происходить. поэтому давать исходить просто из здравый смысл. сегодня особенно вот в такой малочисленный законодательный (представительный) орган довольно сложно... много все-таки превращаться в фикция так называть партийный система. собственно, идея законодательный инициатива заключаться в это. в случай принятие указанный федеральный закон необходимо быть, понятно, вносить изменение в пункт 16 статья 35 и пункт 5 статья 80 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". данный законодательный инициатива не потребовать финансовый затрата. просить депутат поддерживать позиция дума чукотский автономный округ, их законодательный инициатива. у я все.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а. инициатива чукотцев абсолютно аналогичный инициатива астраханцев, отличаться текстуально, а по суть никакой разница. речь идти о то, чтобы сделать норма о 50 процент партийный список рекомендательный. еще раз напоминать, что в июнь прошлый год мы норма о то, что не мало половина депутат в регион избираться по партийный список, вводить и в избирательный законодательство, и в законодательство об организация власть в субъект. у я возникать вопрос вот и к дума чукотский округ, и к астраханец, и к костромич. я вот смотреть отзыв на этот законопроект: тридцать четыре субъект поддерживать чукотский законопроект, сорок четыре субъект федерация поддерживать астраханский законопроект. а я вы задавать вопрос, дама и господь: а почему ваш представитель в совет федерация дружно за он проголосовать, если у они быть возможность налагать вето и в согласительный процедура с государственный дума поработать над поправка и, возможно, сделать этот процедура рекомендательный? то не менее ваш представитель в совет федерация проголосовать год назад и за поправка в избирательный законодательство, и за поправка в закон об организация власть в субъект федерация. мы только что рассматривать инициатива костромич, который говорить: вот мы обращаться, вот мы не отвечать, вот мы не уважать. но прежде все нужно уважать сам себя и отстаивать свой интерес конституционный способ. и если у вы быть сенатор, пусть они отстаивать ваш позиция. а сейчас, по суть дело, после то как сам совет федерация проголосовать за собственный реформа, за партийный список, за изменение законодательство о выборы, об организация власть в регион, теперь вновь предлагаться государственный дума: а мочь быть, вы подумать и изменять свой позиция? я казаться, что это не очень солидно и не очень правильно. наш комитет рассматривать давать вопрос, у мы не быть единый мнение. лично я, когда обсуждаться закон о партийный список, выступать за рекомендательность. но, коль скоро уж дума определяться год назад, мало чем через год менять свой позиция, менять свой точка зрение и опять вносить поправка в только что принятый закон, видимо, быть бы неправильный. поэтому комитет предлагать по оба законопроект, который идентичный, - и по астраханский, и по чукотский - принимать отрицательный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? вопрос нет. выступление быть? выступление нет. комментарий со сторона представитель орган власть нет. ставить на рейтинговый голосование. пункт 36.1. пожалуйста, включать система голосование. показывать результат. а, нет, голосовать пункт 36.2. пожалуйста, включать режим голосование. так, показывать результат первый голосование, пункт 36.1.
результат голосование (16 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
за - три человек. показывать результат второй голосование, пункт 36.2.
результат голосование (16 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
за - 44 человек. значит, ставиться на голосование пункт 36.2, проект дума чукотский автономный округ. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
так, не принимать. переходить к пункт 16 повестка день. саратовский областной дума присылать официальный заявление, в который просить рассматривать без они, поэтому у мы коваль быть выступать с доклад. изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". предлагать саратовский областной дума изменение касаться только статья 16 этот закон, который описывать процедура обязательный страхование при ограниченный использование транспортный средство. этот статья гражданин даваться право заключать договор обязательный страхование с учет ограниченный использование транспортный средство. при реализация этот право страхователь указывать определенный он сам число водитель, а страховщик при определение тариф учитывать их водительский стаж, возраст и другой персональный данные. реализация этот право давать возможность снижать стоимость страхование для отдельный категория гражданин, то быть для водитель, использовать автомобиль в течение определенный период время, и для водитель с большой стаж. собственно, этот конструкция закладываться в закон в цель снижение стоимость страховка для пенсионер, для тот водитель, который использовать автомобиль в период с весна по осень для поездка на дача. вместе с то это право не накладывать на страхователь обязанность по ограничение круг лицо, допускать к управление автомобиль. то быть гражданин мочь заключать договор обязательный страхование, который не быть содержать соответствующий оговорка, и к управление автомобиль мочь допускаться любой водитель, иметь, естественно, водительский право. такой образ, при определенный указанный и поименовать число водитель тариф можно называть социально ориентированный, то быть он снижать. при использование транспортный средство неограниченный круг лицо, то быть при неопределенность круг лицо, допускать к управление, естественно, тариф должный быть высокий, так как риск непредсказуемый и вероятность совершение дтп в связь с это резко возрастать. предложение саратовский областной дума исключать из текст данный статья положение о необходимость указывать в страховой полис водитель, допускать к управление, в тот число и на основание доверенность, - это также предоставление право, и оно не нести никакой функциональный нагрузка. в пояснительный записка к проект закон даваться аргументация только по пункт 3 этот статья, где речь идти о необходимость страхователь незамедлительно в письменный форма сообщать страховщик о передача право управление водитель, не указывать в страховой полис. этот норма саратовский областной дума предлагать исключать. аргументация следующий. вы ехать, уже находиться за город, резкий ухудшение здоровье, вы не в состояние управлять автомобиль, телефон нет, "скорый помощь" вызывать невозможно, но рядом водитель, то быть лицо с право, который мочь вести автомобиль. далее инспектор гибдд останавливать автомобиль, проверять установленный закон обязанность по страхование транспортный средство, смотреть страховой полис. тот лицо, который управлять автомобиль, туда не вносить. и, по мнение саратовский областной дума, за это последовать административный взыскание в вид штраф. на самый дело, наверное, быть бы логичный, если бы тот водитель, который доставлять больной, в первый очередь стремиться бы доезжать до пост гибдд, с то чтобы там оказывать помощь, с то чтобы там мочь связываться по рация с врач и воспользоваться иной возможность, который иметься на пост. наверное, не быть инспектор требовать штраф с умирающий. мочь быть, в другой случай: если тот водитель, который должный управлять транспортный средство, находиться в иной состояние, там алкогольный опьянение, здесь и нужно быть бы накладывать штраф, но, к сожаление, это невозможный. в тот же время правило страхование, который закон предлагаться возлагать на правительство, предусматриваться, что в случай если в автомобиль, управлять лицо, иметь водительский право, находиться его владелец, то риск гражданский ответственность лежать именно на он, на тот владелец, который находиться в автомобиль. здесь можно проводить аналогия со статья 1 закон, где сказать о то, что при обучение управление транспортный средство водитель считаться обучать лицо. то быть основание для наложение штраф в данный случай, если вы больной доставлять другой водитель, иметь право, не иметься. исходить из сказать, то быть что основание для наложение штраф не иметься, следовать, что предлагать саратовский областной дума изменение в закон, по суть, не улучшать положение страхователь, а ухудшать. проект неприемлемый и с формальный точка зрение, поскольку затрагивать не только положение статья 16, о который идти речь, но и положение ряд другой статья: статья 9 - этот тариф, статья 14, другой. в этот связь комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать отклонять проект называть федеральный закон в первый чтение. просить вы это решение поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? пожалуйста, рыбаков. включать микрофон депутат рыбаков.
рыбаков ю. а. александр павлович, вы знать, у я складываться впечатление, что вы заботиться, пожалуй, только об интерес страховщик, а вовсе не об интерес водитель автомобиль. вы считать, что гаишник не быть штрафовать, так сказать, больной владелец автомобиль, который нужный "скорый помощь", а я уверенный, что он быть штрафовать не только больной владелец автомобиль, но и покойник оштрафовать, если только появляться хоть малый к это возможность. вы знать, проблема со страхование нужно решать, а не отклонять, как вы это делать со свой комитет. да, действительно у водитель мочь возникать проблема, когда он необходимо передавать руль кто-то другой. да, действительно инвалид, который иметь свой автомобиль, мочь передавать он на зимний время и такой образ зарабатывать даже копейка какой-то к свой нищенский уровень существование с то, чтобы потом воспользоваться оно лето.
председательствующий. пожалуйста.
коваль а. п. ну, я не быть говорить об индивидуальный особенность каждый инспектор гибдд, кто они быть штрафовать и как. но я упоминать об один фактор. в правило страхование, утверждать правительство - и сегодня этот правило находиться в правительство, - предусматриваться, что если в машина находиться владелец, а за руль находиться водитель, иметь право, то мера административный взыскание в этот случай к он применяться не быть.
председательствующий. так. еще быть вопрос? вопрос нет. спасибо большой. кто желать бы выступать? желающий нет. представитель правительство? представитель президент? заключительный слово? хотеть? нет. ставиться на голосование пункт 16 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
не принимать. так, по пункт 17 докладчик в зал нет, поэтому мы проект не рассматривать. фиксировать отсутствие докладчик, да, поэтому я и произносить это. пункт 18 по инициатива автор на завтра откладывать. пункт 19: фиксировать, что докладчик нету. и пункт 20. тульский областной дума предоставлять право выступать от ее имя александр николаевич винидиктов. поэтому он у мы выступать и с доклад, и с содоклад, один в два лицо. пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! 24 апрель 2000 год тульский областной дума в порядок осуществление право законодательный инициатива вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о статус судья в российский федерация". предлагать тульский областной дума новый основание прекращение полномочие судья считать умышленный существенный нарушение судья норма уголовно-процессуальный и гражданско-процессуальный право, даваться перечень нарушение норма европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, международный пакт о гражданский и политический право, конституция российский федерация... там целый перечень соответствующий акт. однако комитет считать, что данный основание прекращение полномочие судья не связывать с ненадлежащий исполнение судья свой процессуальный полномочие. умышленный нарушение судья норма уголовно-процессуальный и гражданско-процессуальный право влечь за себя уголовный ответственность по статья 305 уголовный кодекс российский федерация "вынесение заведомо неправосудный приговор, решение или иной судебный акт", что в сила действующий закон уже являться основание для прекращение полномочие судья. кроме то, данный законопроект, вносить тульский областной дума, предлагаться уточнять процедура прекращение полномочие судья и устанавливать, что решение квалификационный коллегия судья о прекращение этот полномочие приниматься после проверка соответствующий факт с учет мнение законодательный (представительный) орган соответствующий субъект российский федерация. в цель обеспечение подлинный независимость судья от орган исполнительный и законодательный власть, гарантировать часть 1 статья 120 конституция российский федерация, вопрос приостановление и прекращение их полномочие должный решаться исключительно сам судейский сообщество, а при данный постановка вопрос получаться так, что судья зависимый от местный представительный орган власть. на законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, верховный суд и правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? вопрос нет. выступать кто-нибудь быть? выступать никто не быть. у представитель правительство и президент комментарий нет. заключительный слово, я думать, не быть, да? тогда ставиться на голосование пункт 20 - законопроект о внесение дополнение в закон "о статус судья в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 21. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, 2 октябрь 2000 год законодательный собрание калужский область в порядок осуществление право законодательный инициатива быть вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 14 федеральный закон "о статус судья в российский федерация". законопроект предлагать дополнять перечень основание прекращение полномочие судья новый пункт, предусматривать прекращение полномочие судья в связь с мотивированный отзыв свой положительный мнение законодательный (представительный) орган государственный власть соответствующий субъект российский федерация. ну, здесь законопроект перекликаться с предыдущий, то быть такой образ судья ставиться в зависимость от местный законодательный (представительный) орган власть, поскольку тот иметь возможность отзывать свой мнение о данный судья и повлиять на его дальнейший судьба. согласно федеральный конституционный закон о судебный система российский федерация в российский федерация не мочь издаваться закон и нормативный правовой акт, отменять или умалять самостоятельность суд и независимость судья. на законопроект иметься отрицательный заключение правительство российский федерация, верховный суд и правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. вопрос, выступление, комментарий, заключительный слово... ничто не быть. ставиться на голосование пункт 21 - законопроект о внесение дополнение в федеральный закон "о статус судья в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение, пожалуйста, уткин. включать микрофон депутат.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство обращаться к вы с просьба в связь с то, что прибыль и находиться здесь, в зал, представитель государственный совет республика коми и законодательный собрание санкт-петербург, рассматривать вопрос 37.1, 37.2 и 38, то быть мы просить выслушивать единственный присутствовать здесь представитель субъект федерация и рассматривать законопроект, вносить этот законодательный собрание. одновременно от имя комитет хотеть сделать заявление, что производить замена докладчик: вместо афанасьев содоклад от комитет быть делать я.
председательствующий. по ведение - депутат пузановский. пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый ирина муцуовна, ввиду то что депутат уткин уже озвучивать, нужно проголосовать, а потом предоставлять я возможность выступать по ведение.
председательствующий. я, наверное, сам решать, кто и когда... говорить, что у вы.
пузановский а. г. я хотеть сначала получать результат голосование по предложение уткин, а потом высказываться по ведение.
председательствующий. пожалуйста, депутат артемьев, по ведение. включать микрофон.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". ирина муцуовна, я поддерживать предложение о рассмотрение законодательный инициатива субъект, но, если можно, просить они рассматривать после 23-го вопрос, сразу же.
председательствующий. первый предложение - депутат уткин: начинать сейчас рассматривать законопроект под номер 37.1, 37.2 и 38. и второй предложение: рассматривать они, но только после то, как пройти пункт 22 и 23. (выкрик из зал.) согласный? (выкрик из зал.) уступать, да? тогда ставиться на голосование предложение депутат артемьев: переходить к рассмотрение пункт 37.1, 37.2 и 38 после пункт 23. кто за этот решение? просить голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
предложение не принимать. продолжать работать? (выкрик из зал.) пункт 22: "о внесение дополнение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". доклад евгений геннадьевич зяблицев. пожалуйста. зяблицев нет. но поскольку он дважды уже отсутствовать, то по регламент мы иметь право рассматривать без он. слово для содоклад - олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый ирина муцуовна! комитет по государственный строительство представлять на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить депутат государственный дума зяблицев. предлагать дополнение в статья 14 и 17 закон "о статус..." направлять на привлечение к ответственность лицо, нарушать порядок и срок представление ответ на запрос и обращение член совет федерация и депутат государственный дума, а также предоставлять заведомо ложный информация. также законопроект предлагать предоставлять член совет федерация и депутат государственный дума право на обращение в суд в цель содействие защита право гражданин, проживать на территория их избирательный округ. комитет по государственный строительство внимательно рассматривать весь аспект указанный законопроект и высказывать следующий соображение по данный законопроект. дело в то, что уже в действующий редакция закон "о статус..." существовать норма, устанавливать, что предоставление заведомо ложный информация или несоблюдение установленный срок и порядок предоставление информация влечь за себя ответственность, предусматривать административный и уголовный законодательство. такой образ, предлагать дополнение дублировать положение действующий закон. поэтому при необходимость речь мочь идти лишь о внесение дополнение в действующий административный и уголовный законодательство. такой дополнение, как комитет считать, в действующий закон "о статус..." вносить излишне. в отношение предоставление право обращение в суд. ну, во-первых, такой право уже предоставлять любой гражданин гражданский процессуальный кодекс, и оно в полный мера распространяться также и на депутат госдума и член совет федерация. и вряд ли мочь распространяться на член совет федерация такой дополнение, поскольку они не избираться житель округ, а они назначаться орган государственный власть субъект федерация, представительный или исполнительный. поэтому комитет также не поддерживать указанный дополнение. правительство российский федерация считать нецелесообразный принятие данный законопроект. исходить из вышеизложенный комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, быть вопрос? выступление, да? сафиуллин. включать депутат сафиуллина микрофон.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, я предлагать поддерживать данный законопроект на основание собственный пример. 16 октябрь прошлый год я обращаться в правительство, к председатель правительство касьянов, с запрос по факт произвольный изменение официальный бланк переписной лист после их принятие и утверждение правительство и опубликование и проведение перепись по подложный лист, не соответствовать утверждать образец. мой запрос быть переправлять из канцелярия господин касьянов господин кудрин. тот переправлять в свой очередь господин соколин, чей действие я быть обжаловать. ответ я получать самый издевательский, и суть этот ответ очень точно быть выражать на "правительственный час" 22 январь текущий год. стенографический бюллетень номер 215, страница 19, левый колонка, второй абзац. в один абзац член правительство господин соколин суметь допускать шесть эпизод прямой вранье в ответ. я не быть перечислять шесть эпизод, только один упоминать. он сказать, что официальный форма бланк опубликовывать 20 май, а они быть опубликовывать 27 апрель. он заявлять, что изменение быть вносить до опубликование, до опубликование официальный бланк переписной лист 10 май. этот вранье! он соврать, что изменение быть вносить только в один вопрос. на самый дело в целый блок, в три вопрос изменение быть вносить. он соврать, сказать, что изменение касаться только вопрос владение некоторый язык, не русский язык. а на самый дело вопрос касаться и русский язык, и весь язык, вопрос касаться родной язык. шесть эпизод вранье - это рекорд вранье на единица печатный площадь! весь депутат иметь возможность наблюдать, как после то, как он мы соврать, в правительственный ложа он пожимать рука, поздравлять он с успешный ответ, то, как (не по-парламентски если выражаться, но закон о русский язык отменять, можно сказать) он мы успешно вешать лапша на ухо. следовательно, правительство благосклонно относиться к вранье государственный чиновник, к произвол, служебный подлог в проведение такой мероприятие, как всероссийский перепись, и отвечать на запрос депутат самый формальный, издевательский образ. я предлагать этот законопроект поддерживать весь фракция дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство? заключительный слово быть слушать? пожалуйста, включать микрофон олег васильевич уткин.
уткин о. в. спасибо. комитет то не менее продолжать настаивать на то, что данный законопроект подлежать отклонение, а депутат сафиуллин, как я понимать из его выступление,не воспользоваться до конец свой право. в установленный закон порядок через суд - можно обжаловать весь действие и добиваться выполнение этот решение, добиваться наказание виновный и так далее. действующий законодательство такой право предоставлять. и данный законопроект никакой отношение не иметь к реализация право депутат государственный дума на получение достоверный информация и на получение вообще ответ на тот обращение, который он направлять в орган государственный власть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование пункт 22 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 23. у мы здесь коллизия: у мы быть докладчик, автор, депутат, но у мы нет ни один представитель комитет по законодательство, в тот число и главный содокладчик - елена борисовна мизулина. даже на замена никто нет. пожалуйста, включать микрофон игорь юрьевич артемьев.
артемьев и. ю. ирина муцуовна, у я просьба рассматривать, поскольку быть письменный заключение комитет, оно раздавать, быть у депутат, там весь аргумент излагать. а потом, я же не виноватый, что нет никто из представитель комитет, я-то приходить. и законопроект этот год находиться в комитет по законодательство, и для мы большой счастие сегодня он представлять государственный дума, а то еще приходиться год ждать, наверное.
председательствующий. согласно наш регламент мы не мочь рассматривать без представитель комитет, поэтому нужно сейчас откладывать. если до окончание заседание вы находить хотя бы один представитель, кто в курс, то мы мочь сделать замена. так, переходить к пункт 24. дума ханты-мансийский автономный округ доверять представлять законопроект депутат александр николаевич сафонов. при это александр николаевич сафонов являться представитель комитет, поэтому мочь докладывать и от комитет. слово предоставляться александр николаевич. и вы сделать свой доклад и докладывать о позиция комитет. пожалуйста.
сафонов а. н., фракция "единство". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! дума ханты-мансийский автономный округ выходить с законодательный инициатива - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". статья 27 "территориальный общественный самоуправление и другой форма участие население в осуществление местный самоуправление", пункт 1, после слово "мочь являться юридический лицо" предлагаться дополнять слово: "в форма некоммерческий организация". данный поправка вызывать складываться противоречивый практика при определение статус орган территориальный общественный самоуправление и при их государственный регистрация. предлагать дополнение пункт 1 статья 27 позволять устранять возможность разночтение при применение данный норма и приводить к единообразие в правоприменительный практика по вышеуказанный проблемный вопрос. спасибо.
председательствующий. позиция комитет.
сафонов а. н. по комитет. в комитет по вопрос местный самоуправление быть рассматривать данный поправка, и комитет принимать решение отклонять законопроект в первый чтение в связь с то, что в законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление...", который мы с вы принимать в первый чтение, в статья 27, пункт 5, этот поправка уже учитывать. и статья 27, пункт 5, гласить: "территориальный общественный самоуправление в соответствие с его устав мочь являться юридический лицо и подлежать государственный регистрация в общественный-правовой форма некоммерческий организация". поэтому комитет по вопрос местный самоуправление просить отклонять предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. так, вопрос к докладчик иметься? вопрос нет. спасибо большой. выступление. кто хотеть бы выступать? желающий нет. от правительство? представитель президент? ставиться на голосование пункт 24. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 25: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". доклад депутат государственный дума александр владимирович четвериков. он нет, докладчик отсутствовать. значит, мы не мочь рассматривать этот законопроект. фиксировать отсутствие докладчик. четвериков у мы отсутствовать уже дважды. без он можно рассматривать, если присутствовать василий федотович кузнецов или любой представитель, член комитет по энергетика. нет. переносить. пункт 26. докладчик нет. фиксировать, что докладчик отсутствовать. переходить к пункт 27: о проект федеральный... докладчик нет. фиксировать отсутствие докладчик. законопроект виктор иванович илюхин. переходить к пункт 28. то же самый: докладчик нет. пункт 29. докладчик нет, виктор иванович илюхин нет, поэтому весь это откладываться. и переходить к пункт 30: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". чуприн николай нестерович здесь? он здесь. так, от комитет по труд и социальный политика кто-нибудь быть? да. значит, слово для доклад предоставляться чуприна. пожалуйста. включать микрофон. с место.
чуприн н. н., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! 30 май 2002 год белгородский областной дума вносить данный законопроект в государственный дума. какой необходимость принятие представлять документ депутат областной дума? она состоять в следующий. закон российский федерация "о государственный пенсия" (статья 110), утрачивать сила в связь со вступление в сила федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", предусматривать несколько категория гражданин, который устанавливаться повышенный размер пенсия, и в этот категория входить гражданин, необоснованно репрессировать по политический мотив и впоследствии реабилитированный. размер пенсия они повышаться на 50 процент минимальный размер пенсия по старость. в настоящий время практически для весь категория гражданин, для который ранее предусматриваться повышенный размер пенсия, сохраняться льготный порядок пенсионный обеспечение. так, гражданин, иметь особый заслуга перед российский федерация, помимо право на получение пенсия иметь право на дополнительный материальный обеспечение в соответствие с федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". участник великий отечественный война иметь право на получение пенсия в соответствие с федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение". в тот же время новый пенсионный законодательство не предусматривать никакой льгота для необоснованно репрессировать по политический мотив гражданин. ситуация осложняться еще и то, что определение конституционный суд российский федерация быть подтверждать неконституционность часть первый статья 21 закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия", относить ребенок, оставаться в несовершеннолетний возраст без попечение один или оба родитель, необоснованно репрессировать по политический мотив, к пострадавший от политический репрессия, а не к репрессированный. во исполнение указанный определение конституционный суд российский федерация такой гражданин, в тот число признанный ранее пострадать от политический репрессия, становиться признаваться репрессированный с выдача соответствующий справка. такой справка выдаваться в соответствие с закон "о государственный пенсия", утрачивать сила с 1 январь 2002 год. значит, фактически орган пенсионный обеспечение повышать размер пенсия только тот лицо, который получать статус репрессировать по политический мотив до 1 январь. а остальной гражданин, получать указанный статус после 1 январь, начисление пенсия не производиться. в этот связь предлагаться устанавливать для весь гражданин, репрессировать по политический мотив и впоследствии реабилитированный, одинаковый размер доплата к получать они пенсия вне зависимость от дата признание за они указанный статус. размер указанный доплата и порядок ее выплата предлагаться устанавливать по аналогия с дополнительный материальный обеспечение для гражданин, иметь особый заслуга перед российский федерация. поэтому предлагаться данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика савостьянова валентина борисовна. пожалуйста. включать микрофон.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат! законопроект, конечно, очень нужный, и его ждать большой количество человек, но суть в то, что изменение надо быть вносить не в этот закон, а в закон о трудовой пенсия. заключение от многий субъект получать положительный, но в тот же время этот законопроект не мочь рассматриваться, потому что норма, который предлагаться в он, не иметь отношение к этот закон. поэтому комитет по труд и социальный политика не поддерживать он и предлагать разработчик закон вносить изменение в другой закон, то быть подготовить другой законопроект.
председательствующий. так, вопрос к докладчик быть? вопрос нет. выступать кто-нибудь желать? заключительный слово требоваться? у представитель президент и правительство предложение нет. ставиться на голосование пункт 30 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. мы с вы рассматривать законопроект без зяблицев, который сегодня отсутствовать второй раз, и в связь с это мы иметь право он рассматривать. депутат уткин докладывать, и мы он отклонять. но вот сейчас приходить от он сообщение, но с опоздание, уже после то, как мы законопроект отклонять, о то, что он просить перенести этот законопроект на завтра. поэтому я фиксировать: сообщение приходить слишком поздно, законопроект уже отклонять. переходить к проект постановление... нет, мы договариваться рассмотретьсейчас пункт 23. докладчик - артемьев игорь юрьевич, а содокладчик воротников, представитель комитет по законодательство. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. уважаемый депутат, несмотря на то что законопроект на первый взгляд очень небольшой, он вносить поправка в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в статья 49 и 53. хотеть бы обращать ваш внимание на очень важный проблема, который подымать этот законопроект. казаться бы, сколько раз уже быть сказать о то, что любой подозреваемый иметь право на свидание со свой защитник, со свой адвокат такой образ, что никто не вправе оно допускать или не допускать к подозревать лицо и что этот норма четко прописывать и в конституция российский федерация, и в законодательство большинство страна, и в соответствующий международный договор, который российский федерация подписывать. в частность, право каждый подозреваемый и обвиняемый сноситься с выбирать он сам защитник и защищать себя через его посредство предусматривать пункт "б" статья 14 международный пакт от 16 декабрь 1966 год - европейский конвенция "о защита право человек и основной свобода". ну, наверное, очевидно, и уже говориться много раз, что если адвокат предъявлять соответствующий документ, например ордер на право ведение соответствующий дело и удостоверение адвокат, удостоверять, что он являться член соответствующий адвокатский сообщество, и он приглашать подследственный, то не должный следователь решать вопрос о допуск или недопуск этот адвокат к этот человек. во многое тот система, который складываться на протяжение последний тридцать год, постоянно препятствовать встреча подозревать со свой адвокат, и неоднократно наш президент и мы здесь, в парламент, обсуждать этот тема. и уже, казаться бы, один из поправка в новый уголовно-процессуальный кодекс слово "допускаться", когда речь идти о защита, быть заменять на слово "вступать в дело", то быть фактически и государственный дума, и президент соглашаться с то, что чинить препятствие адвокат при встреча с подзащитный невозможно, недопустимо, это противоречить конституция россия. но в другой место уголовно-процессуальный кодекс оставаться соответствовать упоминание о допуск адвокат. в частность, в часть второй статья 49 говориться следующий буквально: "в качество защитник допускаться адвокат". мы предлагать заменять этот норма на слово "защита по уголовный деламосуществлять адвокат", потому что толкование слово "допускаться адвокат" если вы открывать словарь, вы увидеть, - обязательно связанный или мочь быть связанный с воля некий лицо, который мочь допускать адвокат, а может не допускать. давать посмотреть часть четвертый статья 49. в наш законопроект она выглядеть следующий образ: "о вступление в дело в качество защитник адвокат уведомлять должностной лицо либо орган, в производство который находиться дело. документ, подтверждать полномочие адвокат в качество защитник по уголовный дело, являться ордер". а в часть первый статья 53 сейчас следующий слово, цитировать: "с момент допуск к участие в уголовный дело..." да, справедливость ради нужно сказать, что уголовно-процессуальный кодекс содержать ряд важный норма, который мочь ограничивать участие адвокат в процесс, в частность норма, по который адвокат, некоторый адвокат не мочь допускаться к участие в процесс, они мочь быть заявлять соответствующий отвод. это прежде все близкий родственник, это адвокат, который иметь конфликт интерес в группа защищаться сторона и обвинитель, или тот адвокат, который рано работать судья и рассматривать дело, связывать с тот дело, который рассматриваться. но совершенно очевидно, что, когда комитет по законодательство выносить отрицательный заключение на наш законопроект, необходимость который, я казаться, совершенно очевидный, он допускать один очень важный логический ошибка. отвод адвокат, да, мочь быть заявлять на досудебный стадия и в суд, но только тогда, когда он уже вступать в дело. нельзя же заявлять отвод человек, который являться член адвокатский палата, но в дело еще не вступать, не мочь быть это. мы же говорить лишь о стадия вступление адвокат в дело и просить заменять слово "допускаться" на слово "вступать в дело". это первый стадия, когда адвокат, предъявлять ордер, вступать в дело, а далеко, если быть конфликт интерес, в соответствие с другой статья уголовно-процессуальный кодекс он уже можно заявлять отвод. мы считать, что тот работа, который быть сделать президентский администрация по новый упк (и мы голосовать за он, и в этот часть уже принимать один поправка), оставаться незавершенный. я не вполне понимать упорство наш комитет по законодательство, который в один случай соглашаться с то, что нужно заменять слово "допускаться" на слово о то, что адвокат вступать в дело, при весь неблагоприятный последствие, а в два другой место решать оставлять все так, как быть рано, в прежний упк. поэтому мы считать - и обращаться к вы с большой просьба, уважаемый коллега, - что мы нужно этот несообразность ликвидировать. и я бы очень просить вы поддерживать в первый чтение этот законопроект, а мы вместе с комитет по законодательство и с президентский администрация во второй чтение, если какой-то шероховатость и быть, дорабатывать весь это. хотя какой мочь быть шероховатость при замена слово "допускаться" на слово "вступать в дело", я с большой труд себя представлять. спасибо большой.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. слово для содоклад предоставляться воротников. пожалуйста, валерий павлович. включать микрофон.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я бы начинать свой выступление с то, что заканчивать докладчик: я тоже с труд представлять себя разница между этот два слово. у мы в комитет по законодательство работать специальный комиссия, вы об этот знать, межведомственный рабочий группа, который тщательно и детально рассматривать весь законодательный инициатива, который касаться уголовно-процессуальный кодекс. что касаться данный законопроект, он тоже быть подвергать тот же самый тщательный процедура, и мнение этот комиссия в отношение законопроект, который рассматриваться на заседание комитет, - отрицательный. в частность, предусмотренный действующий редакция статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация порядок допуск к участие в дело в качество защитник основывать на положение статья уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, определять условие этот участие, в тот число речь идти о волеизъявление обвиняемый (подозреваемый) или он законный представитель на участие конкретный адвокат в дело в качество защитник (статья 50), а также об отсутствие основание, препятствовать адвокат осуществлять защита по конкретный дело (статья 62 и 72). кроме то, в соответствие со статья 6 и 15 федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" основание для участие адвокат в уголовный дело являться предъявление они удостоверение и ордер на исполнение поручение, выдавать соответствовать адвокатский образование. другой лицо согласно часть второй статья 49 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация допускаться в качество защитник на основание судебный решение. в этот связь предлагать законопроект изменение вступать в противоречие с называть положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". что касаться предлагать изменение пункт 1 часть первый статья 53 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, отнесение требование о предъявление удостоверение и ордер к условие осуществление лишь один из перечислять в статья 53 правый защитник, а именно к право на свидание с обвиняемый или подозреваемый, представляться излишний. вот с учет этот обстоятельство комитет и принимать решение. главный специалист елена борисовна мизулина подтверждать, что я сказать все правильный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет желающий? рыбаков, пожалуйста. выступление. включать микрофон юлия андреевич.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, да, действительно, в тот предложение, который мы заслушивать, есть определенный шероховатость и противоречие с действовать законодательство. но то не менее мы весь прекрасно знать и сегодня мы уже соглашаться с то, что необходимо бороться с тот насилие, с тот пытка, который идти на стадия следствие. а именно отсутствие адвокат, так сказать, в этот процесс на какой-то первичный этап и давать возможность применять тот мера, против который мы решать бороться. в данный случай я должный соглашаться с коллега артемьев: необходимо жестко закреплять право, безусловный право любой адвокат вступать в дело, что не мешать при наличие основание делать он отвод. я бы предлагать все-таки поддерживать, наверное, в первый чтение, а потом дорабатывать.
председательствующий. так, заключительный слово - артемьев игорь юрьевич. пожалуйста, включать микрофон. с место.
артемьев и. ю. спасибо большой. еще раз хотеть подчеркивать, что не только конвенция о защита право человек, не только российский конституция, но еще и постановление верховный суд российский федерация от 2 октябрь 2002 год говорить (прямо цитировать), что ограничение конституционный право на помощь адвокат, ставить реализация возможность свидание обвиняемый или подозреваемый с адвокат в зависимость от наличие специальный разрешение лицо или орган, в производство который находиться уголовный дело, неправомерный. российский суд уже четко устанавливать, что соответствующий норма, когда глагол "допускаться" трактоваться в соответствующий место лишение свобода, временный содержание в изолятор и так далее как необходимость согласие, например, следователь с допуск адвокат (а слово "допускаться" прямо об это говорить, и такой практика прямо складываться в российский следственный изолятор на сегодняшний день), являться незаконный. я еще раз хотеть бы подчеркивать, что сам разработчик уголовно-процессуальный кодекс уже вносить в один из статья соответствующий изменение, заменять термин "допускаться" на слово о вступление в дело. в два другой статья термин "допускаться" оставаться. единственный шероховатость, если суммировать заключение, который уважаемый валерий павлович сейчас оглашать, состоять в то, что нужно добавлять: адвокат должный еще иметь с себя удостоверение адвокат. это учитывать в другой статья упк, а у мы это не учитывать. ну так неужели мы с вы во второй чтение не мочь это вносить?! вопрос принципиальный, я участвовать в заседание рабочий комиссия по упк в совет европа. там этот вопрос прямо ставиться и обсуждаться. и неоднократно об это говорить международный эксперт. почему сегодня разработчик упк здесь, в госдума, занимать такой позиция, я искренне понимать не мочь. речь идти только о то, чтобы термин "допускаться" заменять на слово о вступление в дело. подчеркивать: отвод, предусматривать в упк в отношение адвокат, который иметь конфликт интерес, мочь быть предъявлять он, только когда они вступать в дело. мы же только об этот стадия говорить - о нулевой. поэтому мы, конечно, отметать заключение комитет, считать, что мы правый в этот смысл, и просить государственный дума поддерживать здесь мы в этот вопрос. это важный вопрос! спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, представитель правительство? нет. так, быть голосовать. кто за принятие пункт 23, "о внесение изменение и дополнение в статья 49 и 53 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 33 повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин об организация памятный мероприятие, посвящать 100-летие начало русско-японский война". доклад депутат государственный дума чуев александр викторович. пожалуйста, с место. включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, 9 февраль следующий год исполняться 100 год со день начало очень кровопролитный и первый в прошлый век война, первый для россия, в который погибать, вернее, россия потерять убивать и быть ранить около четыреста тысяча солдат, матрос, офицер. этот война быть действительно тяжелый испытание для россия и заканчиваться очень сложный портсмутский договор. но этот война становиться пример самоотверженность и тот подвиг, который совершать русский солдат, офицер и матрос. вы весь знать этот фамилия: вице-адмирал макаров, командир "варяг" руднев, кондратенко и многий другой. то быть множество человек погибать в этот война, и, с мой точка зрение, на сегодняшний день очень важно быть бы не забывать об этот война, не забывать о то подвиг, который совершать наш солдат, офицер и матрос. в данный постановление предлагаться проводить памятный мероприятие, в тот число в место захоронение, возлагать соответственно венок и выпускать книга и фильм, рассказывать об этот подвиг. думать, что это быть очень важный и нужный пример для наш молодежь, пример подвиг и любовь к отечество, самоотверженность и способность идти даже на то, чтобы пожертвовать собственный жизнь. считать, что действительно важно отмечать годовщина и важно помнить этот война. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по этот вопрос? нет. представитель президент? представитель правительство? так, выносить на голосование проект постановление об обращение государственный дума, пункт 33. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение постановление, вносить дополнительно депутат сухой: проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о неотложный мера по обеспечение безаварийный пропуск весенний паводковый вода в 2003 год". пожалуйста, николай авксентьевич. где депутат сухой? а, с место. включать микрофон.
сухой н. а. уважаемый коллега, по данный гидрометцентр и министерство природный ресурс, во многий район северный часть россия (я иметь в вид европейский часть, верхний волга, средний волга) и многий район сибирь складываться достаточно сложный паводковый ситуация в связь с большой запас снег, превышать среднегодовой норма, и особенно связывать с то, что быть сильный мороз и не скоро быть достаточный впитывание талый вода. поэтому ожидаться достаточно большой паводок и на северный река, и на европейский, в тот число на волга, дон, и то же самый быть и на сибирский река. тема этот звучать сейчас, то не менее из анализ ситуация во многий регион видно, что достаточный мера пока не приниматься. мы не учитывать очень тяжелый урок, который мы преподносить природа в прошлый год, особенно на северный кавказ. это мочь повторяться и сейчас при весенний паводок. не проводиться мероприятие по заготовка необходимый материал, недостаточный вестись работа на сложный гидротехнический сооружение. то же самый: средство, который предусматривать и в федеральный бюджет, и в региональный бюджет на этот цель, на безопасность гидросооружение, пока еще не поступать, по большинство объект финансирование не открывать. поэтому быть просьба к вы поддерживать этот постановление, с то чтобы обращать внимание правительство на достаточно сложный ситуация - и она мочь быть очень опасный во многий регион, - с то чтобы ускорять принятие весь необходимый мера, чтобы мы опять ситуация не заставать врасплох. я просить бы поддерживать этот постановление, то более что мы весь собираться в регион и там многие из вы быть этот ситуация рассматривать конкретно каждый в свой территория. просьба поддерживать принятие этот постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. заключительный слово быть? ставить на голосование проект постановление, вносить депутат сухой, "об обращение государственный дума... "к правительство российский федерация о неотложный мера по обеспечение безаварийный пропуск весенний паводковый вода в 2003 год". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, у мы приезжать представитель ряд регион, это по вопрос 37.1, 37.2 и 38, представитель законодательный собрание санкт-петербург и государственный совет республика коми. у я предложение: рассматривать пункт 37.1, 37.2 и 38 и протокольный поручение, они с 7 март не рассматриваться, и завершать работа после рассмотрение этот вопрос. быть возражение или нет? давать проголосовать по этот предложение. включать режим голосование. человек приезжать издалека. давать проявлять уважение к наш коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.        52,7%
результат: не принимать
не проходить. (выкрик из зал.) вернуться? кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы продлять работа до завершение рассмотрение вопрос 37.1, 37.2, 38 и протокольный поручение? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с 7 март, олег иванович, не рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
продолжать работа. пункт 37.1: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад депутат государственный дума вадим николаевич бондарь. пожалуйста, вадим николаевич.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, за последний год, начинать с 1997 год, в субъект российский федерация происходить становление, формирование институт уполномоченный по право человек, региональный уполномоченный по право человек. в настоящий время в субъект избирать двадцать один уполномоченный, а соответствующий закон принятый уже в двадцать субъект российский федерация. региональный уполномоченный - это не только не избыточный, но и насущно необходимый составлять система государственный орган субъект федерация. это объясняться, во-первых, реальный потребность гражданин и организация в такой служба защита, который максимально приближать к население. известно, что федеральный уполномоченный по право человек многий вопрос мочь решать, но совершенно очевидно, что он просто физически не мочь вести регулярный прием весь население страна, не мочь заниматься разрешение многий частный проблема, который требовать реагирование на место. федеральный уполномоченный просто не в состояние посещать весь многочисленный должностной лицо, от который зависеть восстановление право гражданин. такой служба региональный уполномоченный по право человек, региональный омбудсмен, исторически свойственный многий федеративный государство, демократический государство. нет смысл они сейчас весь перечислять, вы об это наверняка знать. в наш страна основной трудность горизонтальный распространение этот служба являться очевидный законодательный пробел, восполнять который и призванный предлагать законопроект. промедление с назначение уполномоченный - вот я говорить, что в двадцать субъект быть закон, а реально только в двадцать один субъект уполномоченный работать, - мы выяснять, связанный с то, что в некоторый регион появляться сомнение в уровень компетенция региональный уполномоченный, потому что быть сфера, в который он не мочь вмешиваться по очевидный причина, тот самый сфера, который сегодня мы предлагать закрывать наш законопроект. кажется очевидный, что, заниматься восстановление право гражданин по жалоба, региональный уполномоченный должный обладать право посещение не только государственный орган и учреждение, который подведомственный субъект федерация, но и учреждение и орган федеральный подчинение. это военный учреждение, система исполнение наказание и так далее. без такой полномочие на посещение этот учреждение местный уполномоченный просто реально не мочь бороться за право гражданин. столь же актуально право уполномоченный по право человек субъект российский федерация знакомиться с уголовный и гражданский дело, дело об административный правонарушение при поступление жалоба. в противный случай, если у он не быть такой право на ознакомление с этот документ, если он быть перенаправлять просто поступать жалоба по принадлежность, что называться, уполномоченный быть вынуждать ограничиваться просто почтовый-пересыльный функция и не быть выполнять свой главный задача. другой проблема. свидетельский иммунитет региональный уполномоченный. по суть, уполномоченный выступать как адвокат, как доверенный представитель обращаться к он гражданин, и он должный быть уверять, точно, тот человек, который обращаться к уполномоченный, должный быть уверять, что этот информация не быть использовать против он ни при какой обстоятельство, соответственно, уполномоченный должный иметь такой свидетельский иммунитет. весь этот проблема - это проблема определение компетенция уполномоченный в субъект федерация в часть, относиться к федеральный регулирование. весь этот проблема предлагаться решать путем принятие законопроект наш. актуальность данный законопроект подчеркиваться наблюдать мы озабоченность субъект федерация. вы знать, что у мы в 2001 год рассматриваться аналогичный закон, вносить астраханский область, соответствующий закон быть представлять республика коми и законодательный собрание санкт-петербург и сегодня быть рассматриваться. профильный комитет по госстроительство не поддерживать законопроект, однако мы, автор, не соглашаться с представлять возражение по следующий причина. во-первых, заявляться, что федеральный закон, в который предлагаться вносить дополнение, регулировать деятельность только федеральный уполномочивать и что, следовательно, вопрос правовой статус региональный уполномоченный не являться предмет ведение этот закон. однако этот утверждение неверно. хотеть обращать ваш внимание: в действующий закон уже содержаться статья 5, который посвящать уполномоченный субъект федерация, где написать, что в соответствие с конституция или устав субъект российский федерация мочь учреждаться должность уполномоченный. соответственно, наш проект предлагаться лишь вносить небольшой уточнение в этот статья. никакой противоречие здесь не возникать. во-вторых, указываться на недопустимость наделение уполномоченный в субъект полномочие, который затрагивать вопрос деятельность федеральный орган власть. но необходимо отмечать, что и здесь не все так простой. так, учреждение уголовный-исполнительный система находиться исключительно в федеральный подчинение, однако уголовный-исполнительный кодекс наделять депутат законодательный (представительный) орган власть субъект федерация право посещение колония в предел соответствующий территория. и никакой возражение это до сей пора ни у кто не вызывать. логично предоставлять такой же возможность и региональный уполномоченный. в-третьих, правительство полагать, что правовой статус, организационный форма и условие деятельность уполномоченный в субъект должный определяться нормативный-правовой акт самый субъект федерация. однако при это упускаться, что согласно статья 72 конституция защита право и свобода человек находиться в совместный ведение и федерация, и субъект федерация, а по предмет совместный ведение издаваться федеральный закон и принимать в соответствие с они закон и нормативный акт субъект федерация. мы считать, что уполномоченный по право человек в субъект федерация не должный быть номинальный ничто на значащий декоративный фигура. уже существовать правовой регулирование субъект показывать, что регион заинтересовывать иметь полноценный и действенный государственный правозащитный служба. и мы, очевидно, должный пойти они навстречу и вносить правовой ясность вот в тот момент, который сегодня пока не урегулировать. при это мы признавать, что ко второй чтение можно несколько поправлять вопрос о компетенция региональный уполномоченный, и это связывать с то, что принимать новый процессуальный кодекс, ГПК и упк, проект, который мы подготовить, быть вносить давно, просто ждать свой очередь, и весь это совершенно нормальный в рабочий режим мочь быть поправлять ко второй чтение. то не менее этот вопрос не носить концептуальный характер. просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. слово для доклад по пункт 37.2 предоставляться вокуев леонид михайлович. пожалуйста, леонид михайлович.
вокуев л. м., представитель государственный совет республика коми. уважаемый депутат государственный дума! государственный совет республика коми я поручать представлять настоящий законопроект. я как раз занимать должность уполномоченный по право человек в республика коми. и хотеть, исходить из практика, несколько слово сказать вы. в представлять законопроект предлагаться дополнять действующий редакция статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" новый пункт, что позволять усиливать право и гарантия региональный уполномоченный. здесь, в частность, речь идти о то (вот уже выступать товарищ говорить), чтобы региональный уполномоченный давать право обращаться в суд с заявление в защита право и свобода гражданин, участвовать в судебный процесс. сегодня получаться парадокс: может обращаться в суд сам гражданин, а уполномоченный по право человек в защита его интерес, так сказать, не иметь право. мы предлагать закреплять право региональный уполномоченный обращаться в суд и прокуратура с ходатайство о проверка вступать в законный сила решение и также знакомиться с уголовный дело. вполне понятно, что судоустройство, судопроизводство относиться к ведение российский федерация. но быть ли посягательство региональный уполномоченный на предмет федеральный ведение, если он ознакомляться с какой-то дело, причем тот, по который приговор уже вступать в законный сила? наверное, не быть. он же не вмешиваться в процесс судопроизводство и то более не отменять решение, приговор суд. это нужно он для дело. исходить из свой практика, я хотеть вы сказать, что зачастую, например, региональный уполномоченный приходиться сталкиваться с факт, когда гражданин отказывать в возбуждение уголовный дело, причем в интерес защита мундир отдельный должностной лицо. и только после наш вмешательство опять же через федеральный структура, прокуратура справедливость восстанавливаться. об это я уже говорить, исходить из собственный практика. в вопрос защита право гражданин постоянно приходиться работать в регион с федеральный структура: это прокуратура, мвд, управление исполнение наказание, судебный орган. сегодня весь наш взаимоотношение строиться, в общий-то, на товарищеский такой основа, не зафиксировать это закон. в любой момент прокуратура мочь сказать: извинять, у мы свой дело хватать, и не быть помогать региональный уполномоченный. сегодня я откровенно хотеть вы заявлять и официально, что в наш, например, республика (я знать, и в другой регион) человек тянуться к государственный правозащитник. с полный уверенность мочь заверять вы, что институт уполномоченный по право человек в регион сегодня востребовать, сегодня знать о он и он воспринимать человек, то быть ваш избиратель, уважаемый депутат. и вот наш с вы задача - совершенствовать этот законодательство, для то чтобы можно быть нормально защищать наш гражданин. немаловажный фактор деятельность уполномоченный являться гарантия его личный неприкосновенность. уполномоченный, защищать свой гражданин, сегодня должный быть защищать закон и сам. не быть скрывать, что возможный всякий коллизия, вплоть до провокация, в отношение государственный правозащитник, который в принцип ничто не защищать. и мы не просить сегодня, как вот в заключение комитет сказать, давать мы неприкосновенность на весь территория российский федерация. да не надо мы этот! вы давать мы этот неприкосновенность на территория субъект, и пусть наш парламент, региональный, решать весь вопрос, связывать с это, и все. мы не мочь это записывать в свой закон, поскольку этот федеральный ведение. уважаемый депутат, я должный подчеркивать, что в целое законодательный инициатива государственный совет республика коми практически совпадать с тот, о который докладывать предыдущий докладчик, и я хотеть сказать, что мы, субъект, просить давать мы право работать полноправный на территория наш республика. институт уполномоченный по право человек в российский федерация и в субъект - это новый демократический институт, и здесь не мочь быть стандарт, здесь нужный индивидуальный и особый подход законодатель. уполномоченный в субъект не мочь работать вне федеральный государственный орган, и правильно вот сказать ранее выступать товарищ, что в статья 5 федеральный закон сказать о мы. если сделать один шаг, так давать сделать другой шаг и расширять круг полномочие региональный уполномоченный. это позволять, во-первых, улучшать работа российский уполномоченный по право человек, много жалоба быть решаться на место. и последний, еще один момент. действительно, в двадцать один субъект сегодня избирать уполномоченный, в двадцать уже принимать закон. и вот в этот закон, поскольку нет определенный основной канва в федеральный закон, твориться все что угодно, то быть в отдельный субъект просто переписывать федеральный закон, в другой уже давать себя федеральный полномочие. в этот ситуация сегодня нужно какой-то четкий регулирование со сторона федеральный закон. конечно, инициатива республика коми уже устаревать, она от 1998 год. сегодня действовать новый уголовно-процессуальный кодекс, и надо это весь вносить туда. мы предлагать от имя тридцать субъект российский федерация, поддерживать наш инициатива, поддерживать законопроект, принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться депутат государственный дума уткин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! комитет по государственный строительство рассматривать оба законопроект, вносить орган представительный власть республика коми, а также депутат бондарь и шеин, и по следующий основание рекомендовать государственный дума оба законопроект отклонять. во-первых, если федеральный законодатель быть передавать часть федеральный полномочие различный структура и орган, учреждать в субъект федерация (причем в базовый закон записывать, что они мочь учреждаться, а мочь и не учреждаться), то естественный образ нарушаться весь структура законодательство российский федерация. и только один конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" этот вопрос не решаться, о чем, кстати, в свой доклад и сказать вадим николаевич бондарь. этот вопрос должный решаться внесение изменение и в административный кодекс (я короче быть называть этот закон), и в уголовно-процессуальный кодекс, и в гражданский, и в гражданский процессуальный - это целый ряд федеральный закон, в который потребоваться внесение указанный изменение. этот первый основание. автор законопроект производиться как бы внедрение в функция, который относиться к предмет совместный ведение, что также противоречить конституция. вопрос оборона и безопасность, судопроизводство относиться исключительно к компетенция российский федерация. и целый ряд вопрос, отмечать в заключение комитет, требовать изменение, что быть противоречить концепция вносить законопроект. комитет по государственный строительство на основание это рекомендовать государственный дума отклонять оба законопроект. спасибо.
председательствующий. так, быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, вопрос. депутат мяк.
мяка а. э. у я вопрос к депутат уткин, представитель комитет. неужели вы считать, что обращение в суд с заявление о защита право и свобода гражданин, беспрепятственный посещение весь орган государственный власть, предприятие и учреждение, обращение в суд, в прокуратура с ходатайство о проверка вступать в законный сила решение и так далее - весь это являться государственный полномочие? потому что вы сказать, что этот внедрение в государственный полномочие. этот полномочие быть сегодня у уполномоченный по право человек в российский федерация. если такой же быть в субъект, не видеть в это ничто страшный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
уткин о. в. я по просьба депутат просто значительно сокращать свой содоклад, в который очень подробно освещать именно этот вопрос. понимать, в что дело? предусматривать многоступенчатый структура уполномоченный по право человек - в субъект федерация и российский федерация. поэтому такой право наделять уполномоченный по право человек в российский федерация. и о то, что он не справляться со свой работа, в тот число с решение тот вопрос, с который обращаться к он уполномоченный в субъект федерация, по крайний мера в комитет и в государственный дума информация такой нет. такой право иметься у уполномоченный по право человек в российский федерация. и мы не считать, что он надо распространять и на уполномоченный в субъект федерация.
председательствующий. еще вопрос быть? нет? у представитель президент?.. у представитель правительство?.. выступать кто-то быть? нет. тогда голосовать. голосование рейтинговый. голосовать сначала по пункт 37.1. включать режим голосование. голосовать по пункт 37.2. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат голосование (18 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
на голосование ставиться законопроект, обозначать в пункт 37.2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 38. пожалуйста, по ведение, аксаков. по карточка райков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я по просьба депутат гальченко и колесников хотеть бы для стенограмма зафиксировать, что они голосовать за по восьмой вопрос - по законопроект о ветеран, но в распечатка указывать, что они не голосовать. повторять: гальченко и колесников голосовать за по законопроект о ветеран.
председательствующий. пожалуйста, воротников, по ведение.
воротников в. п. уважаемый владимир александрович, я просить зафиксировать в стенограмма, что докладчик по 39-му вопрос - представитель законодательный собрание красноярский край шведов - сегодня не являться, чтобы в следующий раз при рассмотрение мы это учитывать.
председательствующий. хорошо. федулов - по ведение.
федулов а. м. уважаемый коллега, мочь быть, 38-й вопрос - это все-таки проект закон - рассматривать в другой время, не сегодня? потому что мы видеть, как идти голосование, а это серьезный документ. а что касаться протокольный поручение - это быстро. и заканчивать. то быть я предлагать 38-й вопрос не рассматривать сегодня, потому что голосование сегодня показывать...
председательствующий. александр михайлович, мы проголосовать. а на завтра тогда этот вопрос не попадать. он попадать в резерв на 21-е число, как и весь остальной не рассматривать сегодня вопрос.
федулов а. м. (не слышно.)
председательствующий. я мочь вынести на голосование ваш предложение. предложение депутат федулов: отменять решение по 38-му вопрос и перенести его рассмотрение на 21-е число. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
ваш предложение не проходить. лекарев - по ведение.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, владимир александрович. я хотеть обращать внимание коллега на то, что фракция собирать карточка, и с учет отсутствие еще два фракция у мы получаться просто сотрясание воздух. мы загубить законопроект, и я очень неудобно перед выступать на трибуна. то быть мы создавать видимость работа, а на самый дело в зал работать некого, карточка собирать... поэтому я все-таки предлагать приостанавливать сегодня рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. это голосовать надо.
из зал. а чем голосовать? карточка нет!
председательствующий. значит, этот предложение уже не проходить. поэтому я предоставлять слово представитель законодательный собрание санкт-петербург романков леонид петрович для доклад о проект федеральный закон "об уполномоченный по право человек в субъект российский федерация". пожалуйста.
романок л. п., представитель законодательный собрание санкт-петербург. уважаемый депутат, я, конечно, жаль, что так мало человек в зал. вопрос важный! я быть ваш время экономить, потому что видеть, что, кажется, результат уже предопределять. то не менее идея это закон тот же, что и два предыдущий. региональный уполномоченный, на наш взгляд, должный иметь симметричный полномочие с федеральный, что касаться тот учреждение, который располагать на территория субъект. наш с вы избиратель много все жаловаться на милиция, суд, армия, учреждение исполнение наказание. лишать региональный уполномоченный право посещать тюрьма, знакомиться с дело, по который уже вынести приговор... это очень помогать бы наш избиратель. не хватать один миронов на весь российский федерация! она очень большой, вы же понимать! поэтому очень много субъект, в который существовать механизм защита право, просить бы вы, федеральный законодатель, давать часть полномочие, поделиться полномочие с региональный омбудсмен. только вы, федеральный законодатель, мочь этот право предоставлять, поскольку мы свой закон не мочь это сделать. то, что говорить комитет по государственный строительство, - это неправда, к сожаление. только вы, федеральный законодатель, мочь давать мы этот право - работать с федеральный орган власть, который располагать на территория субъект. спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид петрович. слово для содоклад предоставляться депутат уткин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! весь основной момент, который касаться возражение комитет по указывать законопроект, я излагать в содоклад по два предыдущий законопроект, но в качество ответ по повод один проблема, поставлять докладчик, я должный отмечать, что посещение тюрьма и другой орган, относиться к система исполнение наказание, - это не предмет федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", а предмет кодекс. поэтому и уполномоченный по право человек в российский федерация мочь доверять этот право свой представитель в субъект федерация, тогда это быть вполне законный посещение. и, исходить из излагать в мой предыдущий содоклад, комитет по госстроительство также рекомендовать указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик и к содокладчик? нет. быть желающий выступать по этот проблема? нет. представитель президент?.. представитель правительство?.. заключительный слово докладчик быть делать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "об уполномоченный по право человек в субъект российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
рыбаков - за. законопроект не проходить. уважаемый коллега, рассматривать протокольный поручение за 7, 12, 14 и 19-е число. протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело - жириновский владимир вольфович. пожалуйста, мнение комитет, олег иванович.
ковалев о. и. из протокольный поручение за 7 март соответствовать статья 60 регламент только протокольный поручение митрофанов комитет по информационный политика, остальной три не соответствовать статья 60 регламент. если говорить о протокольный поручение жириновский - он предлагать комитет поручать разрабатывать некий план, - это можно сделать только постановление государственный дума, такой поручение комитет давать. то быть комитет, он же принимать решение. что касаться протокольный поручение федулов, то же самый - поручать комитет разбираться с данный вопрос и так далее. в поручение кругликов говориться о то, чтобы рассматривать с участие представитель... протокольный поручение заключаться только в то, чтобы запрашивать информация и доводить она до сведение депутат.
председательствующий. так, соглашаться с комитет? (выкрик из зал.) пожалуйста, федулов. включать микрофон.
федулов а. м. по карточка залепухин.
председательствующий. вы включать микрофон.
федулов а. м. благодарить. дело в то, уважаемый коллега, что я быть каждый раз вносить он. я удивительно один положение: поручаться комитет по регламент - и комитет сам давать заключение. конечно, он себя работа не захотеть дополнительный. суть в то, что уже более год, как на я вводить цензура государственный телерадиокомпания "курск". много год я не иметь возможность как ваш коллега выступать. ну сегодня вы отклонять - завтра я опять вносить. пускай он не цепляться за слово, заниматься дело по существо. надо я издеваться более год представитель кпрф, и сегодня они помогать опять мой коллега из демократический фракция. ну долго это быть продолжаться?! а он снова запятая, ковалев...
из зал. (не слышно.)
федулов а. м. о, спасибо, коллега!
председательствующий. спасибо, александр михайлович. так вы требовать на отдельный голосование поставлять? поддерживать? так, пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. я зачитывать, статья 60 говорить: по предложение председательствующий в цель предоставление дополнительный информация. то быть мы не мочь давать поручение. я не выступать против протокольный поручение, я говорить...
председательствующий. понятно, понятно, олег иванович.
ковалев о. и. ...что оно не соответствовать статье60.
председательствующий. поскольку быть возражение, я ставить на отдельный голосование вопрос, вносить депутат федулов, о протокольный поручение комитет по регламент и организация работа дума. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 97,8%
проголосовать против 1 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  1,1%
голосовать   89 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, протокольный поручение... (шум в зал.) тихо, тихо, александр михайлович! протокольный поручение от 12 март. протокольный поручение романов комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, митрофанов - комитет по труд и социальный политика, ищенко - комитет по бюджет и налог, юшенков - комитет по безопасность. заключение комитет на весь положительный. олег иванович, правильно?
ковалев о. и. да, все соответствовать.
председательствующий. все соответствовать. соглашаться? возражение нет. поручение от 14 март. поручение жириновский комитет по информационный политика, коломейцев - комитет по безопасность и комитет по собственность, федулов - комитет по безопасность. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. соответствовать весь статья 60.
председательствующий. все соответствовать, да? нет возражение? нет. протокольный поручение от 19-го... (шум в зал.) тихо, пожалуйста, тихо!
ковалев о. и. здесь соответствовать только протокольный поручение апарина. бурдукова не соответствовать, астраханкина тоже.
председательствующий. апарина. быть возражение? нет. приниматься? приниматься. и перед завершение работа объявление. законопроект, который сегодня не рассматривать, переноситься на 21-е число, на пятница, в резерв. завтра, 20 март, с 10.00 до 14.00 - дополнительный пленарный заседание. на это объявлять наш заседание закрывать. спасибо за работа! 
