14 март 2003


здание государственный дума. большой зал. 14 марта 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
кворум быть
коллега, начинать наш работа. у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. просить включать режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность: обращаться в генеральный прокуратура с просьба о проверка достоверность, объективность информация в отношение гражданин россия депутат госдума геннадий андреевич зюганов.
председательствующий. депутат шитуев.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка шитуев. уважаемый коллега, вносить предложение приглашать на очередной "правительственный час" министр внутренний дело грызлов с информация по вопрос о состояние дело в связь с реализация закон "о гражданство российский федерация".
председательствующий. мотивация поздно. депутат митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать пункт 22 повестка день, проект постановление по ирак, перенести на 12.30 сегодня, на фиксированный время, потому что это принципиальный важный вопрос, вопрос война и мир.
председательствующий. депутат логинов. пожалуйста, евгений юрьевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия.уважаемый коллега, сегодня не быть трогать этнический преступность бесполезный. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр финансы кудрин, поскольку он обманывать мы здесь, в этот зал заседание, когда мы готовить проект постановление о принятие бюджет в окончательный вариант. сегодня десяток тысяча военнослужащий не получать свой "боевой", сегодня огромный количество мать не мочь получать "гробовой"...
председательствующий. евгений юрьевич, мотивация быть поздно.
логинов е. ю. геннадий николаевич, лично к вы обращаться, вы ведь у мы как отец родной, главком государственный дума. вставать депутат фомин, обращаться от "спс", депутат щвец - от кпрф. мы обращаться, весь фракция: ну давать предпринимать жесткий, решительный мера в отношение государственный телерадиокомпания в регион, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, я все-таки хотеть дождаться от наш коллега ветров ответ на протокольный поручение: что сделать, кто быть направлять обращение, что мы отвечать? попросить ветров сегодня же давать этот информация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы знать, вот вы с он в один фракция, а толк от он в этот дело нет никакой. повлиять на он! владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я просить перенести пункт 22 на место пункт 2 и при обсуждение давать обоснование. а сейчас протокольный поручение комитет по информационный политика. я согласный, что там ветров работать не очень эффективно, но там же большинство член комитет - коммунист, я просить бы они занимать более жесткий позиция, в тот число в отношение руководство гтрк в новосибирский область. так вот, поручение комитет по информационный политика: запрашивать информация у правительство, не повлиять ли вредный реклама "деньги мочь замораживать", который и в вид наружный рекламный щит, и по телевидение идти? это реклама телефонный компания, но многий гражданин мочь воспринимать это как угроза замораживание вклад, денежный вклад в банк, поэтому это мочь наносить вред. пусть комитет по информационный политика запрашивать этот информация у правительство и докладывать депутат. и истекать срок отстранение наздратенко от должность. мы давать протокольный поручение комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. уважаемый депутат, на гостевой балкон присутствовать руководитель общий отдел аппарат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация - участник семинар-совещание, который проводиться у мы в государственный дума 13 и 14 марта. давать мы они поприветствовать, наш коллега. (аплодисменты.) так, пожалуйста, депутат золотилин.
из зал. уже озвучивать, геннадий николаевич.
председательствующий. озвучивать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство кудрин по вопрос о причина использование бюджетный средство при проведение аукцион по продажа "славнефть", а также при выкуп господин чубайс долг у чехословакия. обоснование давать поздно. спасибо.
председательствующий. хорошо. спасибо. так, депутат демин, пожалуйста. уже озвучивать. депутат новиков. озвучивать. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, по пункт 2, по данный закон, комитет по экономический политика - соисполнитель, поэтому я бы просить сразу после выступление задорнов давать возможность сделать небольшой содоклад от комитет.
председательствующий. только наоборот, до задорнов.
томчин г. а. ну давать до задорнов.
председательствующий. хорошо. раз вы соисполнитель, вы мочь озвучивать ваш заключение. так, депутат липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, вносить предложение включать в повестка день проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". обоснование поздно.
председательствующий. да, они один отвергать. ясно. так, депутат кругликов по ведение записываться. александр леонидович, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы попросить сегодня все же рассматривать протокольный поручение. вот второй неделя "висеть" протокольный поручение по состояние дело в авиационный промышленность, между то на 10 апрель готовиться заседание правительство под симпатичный обертка - о развитие авиационный лизинг, готовиться очередной передел собственность и сдача национальный интерес россия, вне всякий сомнение, в этот сфера.
председательствующий. коллега, давать мы договариваться: останавливать заседание в 13.50 и действительно рассматривать накапливаться протокольный поручение. пожалуйста, любовь константиновна слиска, информация для сведение.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, приближаться срок утверждение календарь на апрель, и я должный вы сказать, что у мы иметься существенный отставание в подготовка первоочередный проект. 21 законопроект, предусматривать к первоочередный рассмотрение в январь - март, не представлять комитет на рассмотрение государственный дума и не предлагать в календарь на апрель. комитет предлагать на 2 апрель один законопроект - это блок "оборона и безопасность", на 4 апрель - три законопроект из блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" и один из блок "экономический политика", на 9 апрель - один законопроект из блок "социальный политика" и на 11 апрель - шесть законопроект. под угроза срыв первый четыре заседание государственный дума. я просить комитет все-таки уже прекращать заниматься выборы, а начинать работа - у мы последний сессия. вы себе запланировать очень большой объем работа, но, к сожаление, четвертый месяц, по суть дело, комитет бездействовать. я вы просить обращать на этот самый серьезный внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый председатель комитет, сделать, пожалуйста, вывод из этот информация, иначе мы приходиться и в июнь, и в июль, и, мочь быть, и в август наверстывать то, что мы не сделать сейчас. давать мы обсуждать поступать предложение по повестка день. депутат зорькин предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело грызлов. включать микрофон зорькин для мотивация.
зорькин в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вынести на очередной "правительственный час" вопрос о применение правило регулирование отношение, связывать с гражданство российский федерация, определять федеральный закон "о гражданство российскойфедерация". в мой депутатский почта - и, я думать, у каждый депутат быть достаточно много письмо, где говориться о просто абсурдный ситуация, связанный с предоставление гражданство российский федерация. чисто житейски это очень тяжелый судьба, и человек попадать в нелегкий жизненный обстоятельство. закон несовершенный, и это очевидно сегодня для многий. хотеться бы услышать из уста министр внутренний дело, как решаться этот вопрос и, самый главное, что мы должный сделать для дальнейший совершенствование закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр внутренний дело грызлов на 9 апрель по вопрос, который озвучивать депутат зорькин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы оказываться одинаковый предложение. на 13.50 намечать рассмотрение блок постановление, но вы сказать, что мы начинать протокольный поручение рассматривать. я бояться, что мы не успевать. поэтому просить перенести постановление с 22-го место на 2-е. и вообще, всегда во весь парламент мир любой документ, связывать с война и мир, рассматриваться в первый очередь, так же и в администрация президент, и в правительство. это очень важный, поскольку уже во вторник мочь начинаться вооруженный действие на ближний восток. и если мы сегодня не принимать данный обращение, не смочь обсуждать, то оно быть бесполезный. этот обращение в польза ирак, в поддержка ирак. несмотря на то что в он рекомендоваться президент не применять право вето, закладывать формула защита ирак. в какой смысл? не применять право вето, но в резолюция указывать, что в ирак быть вводить и российский войско. это просить наш иракский товарищ, они не хотеть оказываться под оккупация американец или натовский войско, как это происходить в афганистан. и если там быть находиться наш вооруженный сила, человек быть там в безопасность, ибо они не быть вести боевой действие. и мы смочь наш национальный-экономический интерес соблюдать, поскольку около 30миллиардов доллар потерять за последний 15 год. если это не происходить, если мы не защищать ирак, не принимать никакой участие в какой-то коалиция, то мы получать вариант, когда быть свергать режим, быть разгромить нефтепровод и россия потерять свой влияние. мы получать балканский вариант, когда мы допускать бомбардировка в югославия, не принимать жесткий мера, и в результат сегодня мы там практически нету. или вот афганистан. быть режим талиб, мы предлагать он признавать - не признавать, сокрушать сокрушать, и в результат - резкий поток наркотик и таджикистан дрейфовать в сторона запад, а не в сторона "четверка", который недавно появляться у мы с цель создание общий экономический пространство. то быть мы проигрывать, наш дипломат проигрывать. весь парламент бурлить, у каждый парламент быть свой позиция, свой точка зрение, поэтому мы сегодня должный очень серьезно относиться к это. это обращение носить рекомендательный характер. президент вправе сам принимать решение, но окружать его чиновник не в состояние принимать это стратегический решение. раз мы входить в широкий антитеррористический коалиция, то мы должный как-то и собственный интерес защищать. а числиться там, в этот коалиция, и получать для себя лишь какой-то отходы от этот операция, терять свой авторитет - это мы с вы невыгодно. в ирак очень хорошо относиться к россия, к русский, к русский солдат. если бы на часть территория ирак оказываться миротворческий сила из россия, как они находиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, владимир вольфович. только я хотеть бы вносить один маленький уточнение. я не знать, какой у вы иракский друг, который просить ввод российский войско, но когда я быть в ирак, никто ни о что не просить - чтобы российский армия входить в ирак.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы сказать. коллега, быть ли другой точка зрение? быть. пожалуйста, флюра газизовна зиятдинов.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважать председатель! в данный текст содержаться неточность, даже некоторый противоречие. конституция российский федерация, статья 2, не предусматривать вмешательство государственный дума в этот вопрос. этот право совет федерация. поэтому я представляться, что в такой редакция этот постановление мы сегодня рассматривать не мочь.
председательствующий. вы знать, флюра газизовна, мы сейчас не обсуждать текст постановление, мы сейчас обсуждать перенос его на второй место. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вернуться к голосование по предложение зорькин. особенно обращаться к депутат, который по округ проходить. всякий раз, когда мы вести прием, к мы приходить по несколько человек со слеза: они не мочь пенсия получать, потому что не иметь ни вид на жительство, ни гражданство. поэтому очень просить бы... ведь мы приглашать не на ковер сюда, а для то, чтобы выяснивать положение дело. я просить поставлять еще раз на голосование предложение о приглашение министр внутренний дело.
председательствующий. по ведение - депутат попов и депутат лабейкин. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". я депутат плетнев опережать. я тоже хотеть это сказать. и еще нужно иметь в вид следующий, когда приглашать министр внутренний дело. кроме то, что иметься по закон, министерство внутренний дело должный быть написать масса подзаконный акт, из который не все еще сделать. и информация о то, что происходить, мы хотеть бы услышать. я просить поддерживать.
председательствующий. так, и лабейкин, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, это проблема очень важный - не понимать, наверное, депутат, - поскольку к мы обращаться сотня наш соотечественник, который переезжать из республика ближний зарубежье и ставить этот вопрос. наш обращение в мвд часто заканчиваться формальный отписка. кроме то, вы же весь знать о то, что президент и правительство обещать вносить предложение и поправка к закон "о гражданство...", который сделать бы более либеральный подход к решение этот проблема. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, коллега. трое выступать по ведение по один и тот же тема. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к предложение депутат зорькин о приглашение на "правительственный час" министр грызлов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        81,6%
проголосовать против 51 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать на 9 апрель министр внутренний дело грызлов по вопрос, который озвучивать депутат зорькин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.        42,0%
результат: принимать
принимать. так, пожалуйста, включать микрофон депутат логинов. о приглашение на "правительственный час" министр финансы кудрин. пожалуйста.
логинов е. ю. уважаемый коллега, сейчас, в этот время, в клиника имя мешалкин умирать майор вооруженный сила российский федерация. наш защитник отечество, еще в 2000 год тяжело ранить в бой под самашка, сутки пролеживать в декабрьский вода в река, у он отказывать почка. сейчас офицер требоваться операция в институт трансплантология, он выдвигать счет на 12 тысяча доллар. у минобороны средство такой нет. давать задавать вопрос вообще министр финансы: из что у мы в страна исходить, чем оценивать труд наш защитник? офицер, прослужить честно, провоевать, не мочь получать "боевой", боец увольняться сегодня. у я лежать жалоба, я уже полгода по она биться: 810 человек - боец из войсковой часть 91960 сибирский военный округ - кинуть с "боевой". кто сегодня заставлять министерство оборона и наш силовик "кастрировать" список принимать участие в боевой действие? это делать именно министерство финансы. потому что реально за год проходить, например, через силовой структура 100 тысяча человек, а минфин заявлять: у мы деньги нет, мы вы давать на 30 тысяча, переписывать приказ и сделать так, что 70 тысяча пусть как будто бы на курорт там пребывать. и вот возникать ситуация, когда некоторый часть объявляться небоевой или солдат объявлять: ты пробыть три месяц в чечня, но оказываться, что семь день из они ты участвовать в боевой действие, а весь остальной время - нет. откуда тогда в небоевой часть браться боевой потеря, гроб-цинкакать двухсотый? второй вопрос. сегодня лежать состояться судебный решение, в частность и по новосибирский собру. вот здесь стоять представитель аппарат законодательный орган, спрашивать у они, сколько жалоба в регион к они поступать. у мы сейчас собираться представитель весь фракция ехать в чечня наблюдатель за референдум. я просить все понаблюдать, побеседовать с наш боец о то, по скольким год у мы мать "гробовой" не мочь получать. в тот же время жертва так называть националистический погром в царицын уже получать свой 50 тысяча. сказать, какой солдат у мы получать 50 тысяча? какой офицер у мы они получать и за какой время? кто определять такой расценка? кто и во сколько оценивать этот "боевой" и с какой позиция минфин рассчитывать "гробовой"? почему два год мать, потерять самый дорогой в жизнь, не мочь получать деньги на погребение собственный сын? когда мы обсуждать бюджет, кудрин на прямой вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. быть другой точка зрение? у вы другой, да, анатолий георгиевич? пожалуйста, чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что по проблема, который сейчас поставлять коллега логинов, мы уже обращаться с парламентский запрос. арбатов обращаться, я обращаться два раз в правительство - воз и ныне там. убедительно просить поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий георгиевич, не надо быть, как говориться, самый хитрый. спрашивать, быть ли другой точка зрение, а вы тот же высказывать. ставить на голосование: приглашать на 16 апрель министр кудрин по вопрос, озвучивать депутат логинов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.        55,8%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. позор вы!
председательствующий. тихо! депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста. то же самый - о приглашение кудрин.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! недавно мы быть свидетель беспрецедентный продажа фактически без аукцион один из главный производственный актив страна - "славнефть". но что быть до это? быть скандальный внедрение туда суханова, который подводить она к банкротство. более то, еще более вопиющий становиться тот факт, что государственный компания "роснефть" убирать, не допускать до аукцион под предлог то, что нельзя использовать бюджетный деньги на покупка этот актив. после то как ТНК и "сибнефть" купить фактически за бесценок "славнефть", происходить второй факт: продажа актив ТНК "бритиш петролеум". но и это не все. после это пойти многочисленный обращение акционер по факт незаконный отчуждение у они собственность. более то, представлять документ об использование бюджетный фактически средство для залог на аукцион и проплата весь стоимость, который должный быть абрамович заплатить и сотоварищ. фактически деньги взять из бюджет. как-то рано, вы помнить, господин чубайс такой же образ выкупать долг у чех и потом продавать бюджет по номинал. я считать это вопиющий факт и убежденный, что это наносить колоссальный урон престиж российский федерация, особенно в инвестиционный политика, потому что не успевать иностранный компания вступать в свой право - сразу же возникать скандал, и это фактически отбивать желание вкладывать инвестиция в российский экономика. но самый постыдный являться то, что в это участвовать государственный чиновник. что же это у мы за государственный чиновник, который бесконечно по один и тот же схема грабить наш бюджет?! я считать, чтобы пресекать вот этот вопиющий факт, надо, чтобы сюда приходить господин кудрин и тот, кто организовывать аукцион, депутат госдума рассказывать, а фсб, прокуратура и мвд разбираться бы, кто и когда давать команда на перечисление бюджетный средство по вот этот афера век. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство кудрин алексей леонидович с информация о причина использование бюджетный средство при покупка пакет акция "славнефть", а также господин малина, чтобы он пояснять, как же быть организовывать аукцион без аукцион, когда фактически 3,2 миллиард доллар, лежать в пакет, оставаться невостребованный, а минимум быть взять из бюджет. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не хотеть повторять оценка в отношение аукцион пакет акция "славнефть", который состояться. но я бы хотеть обращать внимание уважаемый коллега, что в самый начало работа наш государственный дума быть создавать по крайний мера три комиссия, депутатский комиссия, по защита малое, средний бизнес, а самый главное - по защита миноритарный держатель акция в контекст так называть концепция развитие народный капитализм. что же происходить на самый дело сейчас? происходить при реализация крупный пакет полный игнорирование миноритарный держатель. это главный проблема. поэтому не надо сваливать все в один куча и приглашать от вице-премьер до руководитель компания и фсб, нужный приглашать руководитель наш минимущество и федеральный комиссия по рынок ценный бумага, а также представитель наш комиссия и разбираться на заседание палата в то, как же защищаться интерес миноритарный держатель акция. если правительство и впредь при продажа такой крупный пакет быть не в состояние самостоятельно защищать позиция миноритарный держатель, в этот случай нужно федеральный закон здесь, в палата, решать вопрос о реализация государственный пакет акция. кстати, геннадий николаевич, в прошлый дума мы пытаться решать этот вопрос. нужно к он вернуться. ключевой проблема - это миноритарный держатель, малый держатель. мы не создавать никогда никакой инвестиционный климат, поддерживать только олигархический интерес и игнорировать малый, средний бизнес, миноритарный держатель. об это нужно не просто говорить, нужно уже принимать решение, учитывать и тот... ну, угроза, который возникать в отношение курс доллар. куда деваться сейчас держатель мелкий сумма, если не вкладывать деньги в акция? ну куда они пойти, если продавать по 75 процент акция?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. адриан георгиевич, дорогой мой, ну о что мы говорить?! у мы при обсуждение вопрос - за и против. вы обозначать тема. но при чем тут коломейцев-то? идти речь об это. вы предлагать и другой вопрос послушать. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать предложение коломейцев о приглашение кудрин? голосовать. (шум в зал.) мы тратить время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не приниматься. депутат гамзатов, по ведение. пожалуйста, хаписат магомедовна.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я очень просить вы все вернуться к вопрос, который озвучивать здесь коллега логинов. ведь сегодня солдат, отслуживать в чечня и нуждаться не только в материальный, но и в моральный поддержка, мать, потерять там свой сын, не просить ни у мы, ни у правительство ничто. они просто должный получать то, что они обязывать по закон выплачивать. и вот когда - я лично обращаться, если помнить, - здесь обсуждаться вопрос о медико-социальный реабилитация участник боевой действие, и этот вопрос подниматься - о то, что год вынужденный ждать этот солдат выполнение решение суд, уже высуживать средство. но много безнравственность. когда солдат, защищать по приказ, вынуждать ждать то, что он... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по вопрос о приглашение кудрин по солдатский тема? то, что логинов озвучивать. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы приглашать кудрин на "правительственный час" 16 апрель? (выкрик из зал.) пожалуйста, по мотив - депутат жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в. я специально попросить слово, потому что двести голос всего, опять мы не хватить пять - семь голос. я вот просить просыпаться дремать депутат. у мы здесь не парк культура, не ателье мода! прекращать фотографировать, я вы говорить! фотограф, отдыхать! не казино здесь! и вот человек дремать или читать газетка... вы подумать, речь идти о тот офицер, солдат, который уже отвоевывать, и вы, ваш президент, который вы здесь, внизу, весь поддерживать, обещать они заплатить деньги. это позор - мы не мочь похоронить после война, после 45-го год, а теперь не давать деньги тот, кто... уже хороший обстановка в чечня, там все заканчиваться, а офицер, солдат обманывать! и обманывать мать, который не мочь похоронить! идти речь о "гробовой" деньги. это позор, если депутат даже не хотеть приглашать министр оборона. и так тяжело быть находить деньги, так хотя бы нужно иметь совесть и министр приглашать, чтобы помогать министр находить деньги и рассчитываться с наш солдат и офицер, закрывать кавказский проблема. вот это быть хороший вариант, поэтому поддерживать! это все мы выгодно - заканчивать с кавказ, со все рассчитываться. мирный чеченец большой скот туда, учебник, коран - пускай жить нормально, спокойно. а наш солдат, пострадать, пускай получать какой-то минимальный пособие, ведь только об это идти речь, чтобы завершать к выборы президент (и мы с вы тоже быть выбирать в декабрь), чтобы все быть в порядок, чтобы не быть много злой, обозлить и так далее. поддерживать приглашение министр.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать кудрин на "правительственный час" 16 апрель с информация по вопрос, который озвучивать депутат логинов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: принимать
приниматься. на 16 апрель. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. ну, если уж не интересовать вопрос, куда девать бюджетный деньги, жульнически, вообще-то, я просить поддерживать хотя бы протокольный поручение в адрес комитет по безопасность и комитет по собственность, чтобы они запрашивать соответствующий информация у правительство, мвд, фсб и прокуратура: где, при какой условие и куда быть перечислять бюджетный средство и кто давать команда на их перечисление? спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. так, депутат липатов предлагать включать в повестка день проект постановление о согласительный комиссия. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый коллега, позавчера совет федерация рассматривать пакет закон об электроэнергетика. один закон - "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение" - быть отклонять, и совет федерация принимать решение предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия. документ из совет федерация вчера приходить в государственный дума. мы подготовить проект постановление, который предлагать принимать, о создание согласительный комиссия. документ раздавать. состав согласительный комиссия комитет предлагать оставлять тот, за который мы с вы проголосовать в июнь прошлый год, когда создавать трехсторонний комиссия совет федерация, госдума и правительство. у я все, геннадий николаевич. спасибо.
председательствующий. быть ли возражать? коллега, я ставить на голосование: включать данный проект постановление в сегодняшний порядок работа. кто за это? просить проголосовать. мы пока не обсуждать постановление, мы пока вести речь о включение в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
результат: принимать
вопрос решать, проект постановление включаться в порядок работа. так, протокольный поручение просить распечатывать. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, по просьба субъект право законодательный инициатива комитет соглашаться, просто вынужденный быть соглашаться, пункт 27 перенести на более поздний срок.
председательствующий. пункт 27 исключать из повестка день. коллега, у мы еще быть один, как говориться, сюрприз. депутат ищенко в связь с болезнь просить перенести на 19 март свой законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". вы знать, что он у мы в блок альтернативный, поэтому надо убирать весь три. переносить. логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! весь прошлый год у мы, кажется, проходить с призыв к правительство как можно скоро вносить новый редакция закон "о валютный регулирование и валютный контроль". и я должный сказать, что это быть сложный работа, проделывать правительство. мы действительно вносить этот законопроект в дума еще в конец прошлый год. комитет работать, идти очень сложный обсуждение, соединяться пора даже противоположный точка зрение, и сейчас материал полностью готовый к обсуждение. мы понимать, что смысл альтернативный законопроект, который быть вносить евгений петрович ищенко, быть попытка несколько затормаживать или, во всякий случай, отыгрывать ряд позиция. но и с он находить компромисс. в данный момент, по наш информация, он просто находиться в волгоград. мы считать, что, конечно же, часть четвертый статья 118 регламент (это я николай васильевич подсказывать) предусматривать, что первый раз мы обязывать переносить, если автор отсутствовать в зал или не давать заявление. заявление о его болезнь представлять буквально два минута назад. хотя мы весь прекрасно понимать, что тот же михаил михайлович задорнов или любой представитель комитет мочь полноценный и компетентно докладывать суть предлагать ищенко законопроект. у мы в ложа находиться официальный представитель правительство первый заместитель министр финансы улюкаев. весь мы, конечно же, ждать этот обсуждение. спасибо.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, конечно, когда быть альтернативный законопроект, один из автор мочь блокировать рассмотрение. мы с коллега ищенко разговаривать, предупреждать он, что если он не быть, то он мочь оставлять доверенность, на кто он считать нужный. почему-то он не счесть возможный это сделать. но я хотеть сказать, что этот законопроект тщательно изучать в комитет, по он быть заключение. михаил михайлович быть докладывать, он самый подробный образ докладывать вы законопроект депутат ищенко. комитет по законопроект определяться. у мы очень большой просьба не переносить сегодня этот законопроект, этот три вопрос, рассматривать они сегодня - у мы быть возможность дорабатывать они во второй чтение, учитывать разный положение из другой законопроект - и обязательно оставлять сегодня в повестка день.
председательствующий. ковалев олег иванович, как по регламент мы должный поступать?
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, в статья 118, пункт четвертый, говориться о то, что в отсутствие докладчик вопрос переноситься и рассматриваться на другой заседание. но регламент приниматься палата, поэтому, если сейчас палата счесть необходимый, она мочь проголосовать и рассматривать без докладчик. то более, что, смотреть, сегодня в 10.29 ищенко отправлять факс, мы получать копия этот факс. я не знать даже, быть ли факс... получать копия этот факс, где написать, что он в связь с болезнь просить перенести. человек почему-то болеть в волгоград тогда, когда у мы пленарный неделя. я не видеть ответственность высокий: ты вносить законопроект, но ты он провожать тогда, бороться за он. но если ты три законопроект подвешивать только из-за то, что ты надо быть в этот день в волгоград, хотя... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. коломейцев и митрофанов, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не знать, что олег иванович еще и доктор. на самый дело человек мочь в суббота поехать в округ - он одномандатник - и заболевать там. поэтому наш регламент предписывать и конституция: если субъект право законодательный инициатива заболевать, то первый раз мы обязывать перенести, а второй раз уже мочь рассматривать вопрос.
председательствующий. митрофанов.
митрофанов а. в. я казаться, что вопрос здесь однозначный. человек заболевать, и проверять, в какой он состояние, невозможно. а сказать, что палата вправе сделать, как она хотеть, поскольку она сам принимать регламент, это вообще непонятный. палата много что принимать, но она не мочь менять... давать тогда вносить изменение в регламент сейчас, вносить, и тогда быть менять. и еще. болеть человек: премьер болеть, понимать, заболевать депутат ищенко... что делать? таков жизнь. мы говорить о то, что надо быть в связь с грипп на десять день прекращать заседание, и сейчас бы быть мало заболевать. но вы смеяться тогда и в итог заражать и премьер, и сейчас депутат ищенко заболевать. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, коллега! еще раз олег иванович ковалев. и давать принимать решение, потому что мы знать регламент.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я, конечно, не доктор, и не надо ерничать по этот вопрос, но я должный сказать, что позавчера вечер я видеть ищенко в совершенно здравый состояние: мы с он вместе быть на спектакль. понимать, никакой суббота, никакой воскресение не быть. почему он оказываться в волгоград? я понимать, что человек болеть, но он знать, когда быть рассматриваться законопроект, и мочь заранее уведомлять. ведь мы ломать весь порядок, который вчера на совет дума отрабатывать. поэтому я просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы рассматривать без ищенко.
председательствующий. задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, очень короткий информация. ну, во-первых, я хотеть алексей валентинович митрофанов сказать, что он приводить очень удачный пример: когда премьер болеть, то, как правило, вице-премьер вести заседание правительство. это первый. второй. я вчера разговаривать с ищенко. мы он не только за два неделя предупреждать, поскольку это не первый раз происходить. я напоминать, что рано он вносить еще один законопроект о валютный регулирование, который быть рассматривать дума только с третий раз, два раз он не приходить. вчера я разговаривать с он, и он уверять я, что если, паче чаяние, не смочь присутствовать на заседание, оставлять доверенность кто-либо. и он уверять я в то, что постараться сделать все, чтобы закон сегодня рассматриваться. к сожаление, мы только сегодня утро получать вот этот сообщение о то, что он больной. вчера я с он сам разговаривать, и он обещать, что закон сегодня быть рассматривать. определяться палата. я мочь сказать, что весь основной положение законопроект я в свой содоклад готовый обозначать. спасибо.
председательствующий. коллега, я понимать, что регламент мы не разрешать это делать, но депутат предлагать проводить голосование и принимать решение, чтобы рассматривать закон в отсутствие докладчик. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
палата принимать решение рассматривать закон в отсутствие докладчик. так, логинов, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы зафиксировать время для рассмотрение пункт 3. это тоже приоритетный правительственный законопроект - "о специальный защитный,антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". докладчик официальный представитель правительство медведков. но сегодня с 10 час проходить очень ответственный коллегия министерство экономический развитие, и по просьба герман оскарович медведков... он мочь принимать участие в обсуждение этот закон не рано 12.30. просить пойти мы навстречу.
председательствующий. а у мы на 12.30 не зафиксировать какой-нибудь закон? нет. кто за то, чтобы по просьба правительство закон под пункт 3 зафиксировать на 12.30? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) коллега, давать двигаться по порядок работа. мы же потом удивляться, почему многое не успевать, нервничать из-за это. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
зафиксировать время. по ведение - депутат митрофанов. и по ведение - депутат томчин.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, вы тоже больной, кстати говорить, вы кашлять и шмыгать нос, поэтому, я казаться, вы не стоить вести заседание сегодня. и с внимание надо быть относиться к депутат ищенко, нельзя такой быть делать. революционный целесообразность, так сказать, должный быть в другой вещь, в революционный вещь, а не просто потому, что скомандовать вы - вы построиться. ну нельзя так делать, понимать?! геннадий николаевич, отдыхать, ей-богу, мочь любой...
председательствующий. алексей валентинович, угомоняться! если...
митрофанов а. в. но вы болеть! ну, вы мы заражать. зачем это нужный? кто это нужный? ну заражать, потом...
председательствующий. я поражать ваш заботливость. любовь константиновна, по ведение. пожалуйста.
слиска л. к. алексей валентинович, я вот хотеть тоже пожелать вы сходить к доктор, проверяться, здоровый ли вы. вы постоянно заботиться о наш здоровье, это уже становиться какой-то мания с ваш сторона.
председательствующий. головка проверять, пожалуйста. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься повестка. томчин, по ведение. григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а. геннадий николаевич, вместо плескачевский я быть докладывать закон, пункт 2.2, как автор.
председательствующий. хорошо. коллега, поступать письмо от валентина борисовна савостьянова, она просить пункт 15 перенести на 2 апрель. продолжаться согласование по закон. (шум в зал.) она здесь, она здесь. пожалуйста, сказать, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что этот закон должный быть от комитет докладывать ермаков эльвира леонидовна. сегодня наш председатель комитет нет, поэтому я написать о то, что докладывать этот закон от комитет некого. я не мочь этот закон докладывать, потому что я полностью согласный с депутат похмелкин.
председательствующий. хорошо, только не на 2апреля, а на первый апрельский заседание, да? коллега, мы наш повестка утверждать, начинать обсуждать пункт 2.1, 2.2, 2.3. проект федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад официальный представитель правительство алексей валентинович улюкаев. пожалуйста. а, александр алексеевич, вы просить, чтобы, пока улюкаев идти, я давать вы слово. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! разрешать оглашать распоряжение президент российский федерация о поощрение лобов и панфилова. за активный участие в подготовка проект трудовой кодекс российский федерация и пенсионный закон объявлять благодарность лобов сергей сергеевич, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, и панфилова валентина викторовна, заместитель руководитель аппарат комитет государственный дума по труд и социальный политика. подпись: президент российский федерация владимир владимирович путин. (аплодисменты.)
председательствующий. так, пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! хотеть прежде все выражать вы признательность за то, что счесть возможный рассматривать сегодня данный закон. действительно, быть очень большой и очень напряженный работа. и это тот закон, который ждать наш предприятие, да и весь гражданин. хотеть сказать, что уже много десять год у мы действовать закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" в нынешний редакция. и конечно, он не соответствовать уже дух время, он являться серьезный тормоз на путь развитие внешнеэкономический связь, на путь привлечение иностранный инвестиция в наш экономика. среднесрочный программа действие правительство, сориентировать на диверсификация экономика, на поддержка выход на рынок отрасль, предприятие с высокий степень переработка, также требовать расширение хозяйственный связь, поэтому новый редакция законопроект сориентировать на широкий мера по повышение степень либерализация валютный операция и уточнение соответствовать контрольный функция. с другой сторона, мы понимать, что преждевременно быть бы ставить вопрос о полный свобода валютный операция и одномоментный отмена соответствующий мера регулирование и контроль. мы понимать, что существовать риск, связывать с избыточный зависимость наш экономика от внешнеэкономический конъюнктура. мы знать, что колебание в цена на наш товар, идти на экспорт, достигать 50, 60, 70 процент за несколько квартал. мы знать, как высокий зависимость наш резерв от этот ситуация. мы знать, что мировой финансовый рынок мочь приходить в неравновесный ситуация. весь это создавать риск для национальный валюта, для наш банковский система, и мы должный иметь механизм, который позволять противостоять этот риск. с наш точка зрение, предлагать проект закон являться механизм, который помогать снивелировать вот этот достаточно напряженный период и риск, который мочь возникать. законопроект вносить методологический ясность и прозрачность регулятивный действие на рынок валютный ценность. он вводить терминологический порядок с точка зрение определение валютный ценность, валютный операция, операция резидент, операция нерезидент, четко делить операция на течь и капитальный, определять соответствовать механизм регулирование. самый важный, с наш точка зрение, - это то, что этот закон уводить мы из наследие прошлый, в который слишком высокий роль в принятие решение отводиться чиновник с его возможный произвол. закон выводить из сфера деятельность регулировать механизм индивидуальный разрешение, то быть он устанавливать равный требование ко весь участник рынок, создавать основа для здоровый конкуренция между они. закон уходить от определение целесообразность или нецелесообразность тот или иной сделка, оставлять это полностью на рассмотрение хозяйствовать субъект. закон исходить из базовый экономический принцип, что все, что не запрещать закон, разрешать и участник хозяйственный деятельность вправе свободно осуществлять соответствующий деятельность. прежде все, закон определять четко и исчерпывающий тот круг операция, по который в принцип возможный действие регулировать орган. в первый очередь, весь текущий валютный операция полностью выводиться из-под регулировать воздействие, они осуществляться свободно. регулирование осуществляться только относительно операция капитальный характер, и быть полный список разновидность операция, который мочь регулироваться (это статья 8 и9 законопроект). прежде все, это операция, связывать с возврат выручка экспортер за предел установленный срок по разный категория товар и услуга. 180 день - базовый интервал возврат. напоминать, что ныне действовать базовый интервал 90 день. то быть закон уже один этот свой действие расширять возможность для экспортер. и два другой категория - категория, связывать с машинный-технический экспорт, и категория, связывать с оказание строительный и иной услуга, для который соответственно определять период от три до пять год. кроме то, к разряд регулируемый операция относиться операция, связывать с движение капитал, предоставление кредит, заем как резидент нерезидент, так и наоборот, а также операция, связывать с приобретение резидент пай, доля в иностранный компания, и операция, связывать с внешний ценный бумага, то быть бумага либо эмитировать в иностранный валюта, либо такой, по который обязанный выступать нерезидент. в чем смысл? почему именно этот операция мы предлагать регулировать? потому, что мы видеть единственный серьезный угроза для банковский система, для курс национальный валюта в быстрый и неконтролируемый перемещение, трансграничный перемещение капитал. только этот операция позволять действительно в течение считать час перемещать огромный сумма за граница или, наоборот, внутрь страна, такой образ серьезно влиять на состояние платежный баланс, такой образ серьезно изменять возможность денежный власть регулировать денежный ситуация и на любой требование, выражать в иностранный валюта, соответствующий образ отвечать свой резерв. и поэтому круг этот операция неширокий. это первый. второй. мы исходить из то, что сам регулировать механизм быть достаточно простой, равный для все и не слишком обременительный, так сказать, принцип такой невысокий забор, но который закрывать весь поле этот операция. в этот связь среди регулировать механизм практически предлагаться использовать только два - это либо режим счет, то быть тот набор операция, который разрешаться проводить с данный счет, либо, второй, это механизм резервирование денежный средство, выраженный в наш национальный валюта, в рубль российский федерация, при совершение сделка, который я перечислять. причем иметься в вид, что, в первый очердь, сам по себя этот обременение быть сравнительно невысокий, то быть при движение капитал в россия это быть обременение до 20 процент от стоимость валютнойоперация на срок до один год. при вывоз капитал, трансграничный, этот обременение до 100 процент от стоимость операция на срок соответственно гораздо короткий, не свыше 60 день. и при это иметься в вид - и об это говорить статья 7 законопроект, - что такой мера денежный власть, правительство российский федерация, центральный банк россия, мочь вводить только в случай, когда возникать беспокойство по повод угроза для золотовалютный резерв, для платежный баланс, для ликвидность банковский система. если же такой род угроза не возникать, то этот операция осуществляться без указанный обременение, то быть свободно. предполагаться изменение порядок открытие счет наш гражданин и юридический лицо в банк-нерезидент, в иностранный банк. в случай если счет открываться в страна, который входить либо в организация экономический сотрудничество и развитие, либо в финансовый группа по противодействие отмывание средство, ФАТФ, открытие счет свободно и открывать его физический или юридический лицо обязанный лишь уведомлять контрольный орган о то, что этот факт состояться. итак, мы вместо разрешительный принцип по большой количество валютный операция переходить к уведомительный принцип, который, конечно, являться гораздо более цивилизованный и гораздо менее обременительный для участник хозяйственный деятельность. что же касаться иной страна, тот, который не входить в этот список, - прежде все это оффшорный зона и другой проблемный территория, - то там предполагаться метод регистрация, открытие счет сопровождаться предварительный регистрация. при это приводиться исчерпывающий список документ, короткий, несложный список документ, который необходимо представлять для регистрация, устанавливаться срок регистрация и требование, по который контрольный орган не вправе отказывать в регистрация по какой-то иной, кроме формальный, соображение, а именно по соображение, что документ не быть представлять, представлять не полностью или оформлять не в установленный порядок. законопроект сохранять требование обязательный репатриация валютный выручка, при это вводить много смягченный механизм обязательный продажа валютный выручка и снижать норматив обязательный продажа валютный выручка с нынешний уровень в 50 процент до уровень не много 30 процент. с наш точка зрение, это достаточный эффективный мера, который позволять экспортер эффективно использовать свой выручка, эффективно выполнять свой обязательство. с другой сторона, полный отказ от возможность введение норматив в предел этот 30 процент по обязательный продажа валютный выручка, с наш точка зрение, быть бы преждевременный, поскольку в ситуация, когда платежный баланс быть не столь позитивный, как мы иметь в этот год за счет экстремально высокий цена на товар наш традиционный экспорт, возможно, потребоваться бы увеличивать объем выручка, продавать на рынок, и такой образ обеспечивать много устойчивый баланс спрос и предложение, и снижать возможный угроза для курс национальный валюта. законопроект вносить корректировка в функция и характеристика орган валютный контроль, четко определять право и обязанность орган и агент валютный контроль, их обязанность по отношение к резидент и нерезидент. должный сказать, что разработчик законопроект понимать, что большинство функция, который здесь выполнять мера валютный регулирование, в устойчивый, сбалансированный экономика должный выполнять метод макроэкономический и бюджетный-налоговый регулирование. в этот связь предполагаться, что данный закон являться закон переходный период и ряд его регулировать мера, а именно связанный как раз с механизм резервирование, с механизм резервирование при совершение капитальный операция, а также при ввоз валютный ценность, открытие счет, перевод деньги на счет, а также связывать с метод регистрация и обязательный продажа валютный выручка, предполагаться по окончание переходный период, а именно с 1 январь 2007 год, отменять вовсе, с то чтобы и по этот операция иметь свободный режим деятельность. мы исходить из то, что за этот переходный период в соответствие с план действие правительство удаваться предпринимать необходимый мера, связывать с дальнейший снижение долговой нагрузка на экономика, с обеспечение стабилизационный фонд, с создание механизм, который надежно защищать бы российский финансовый система, российский экономика от любой неконтролируемый и крупномасштабный движение капитал. должный сказать, что данный законопроект проходить достаточно большой апробация в экспертный сообщество. в комитет иметься (и об это, наверное, здесь быть сказать) большой количество в основный положительный отзыв на данный законопроект. обсуждение здесь, в стена дума, показывать, что в целое мы, наверное, смочь нащупывать правильный баланс между необходимость сохранение определенный набор регулятивный мера на переходный период и движение наш, базовый, принципиальный движение, к более высокий степень свобода совершение валютный операция, который позволять бы обеспечивать более устойчивый и надежный экономический рост в страна. мы просить депутат поддерживать данный законопроект в первый чтение. мы понимать, что он не свободный от определенный недостаток, связывать как с редакционный сторона, с точность формулировка - на некоторый из они мы уже указывать при обсуждение в комитет, - так и, возможно, с некоторый другой обстоятельство. мы готовый быть рассматривать возможный предложение, с то чтобы максимально учитывать все то, что позволять повышать эффективность деятельность по валютный регулирование, валютный контроль. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. присаживаться, пожалуйста. так как у мы нет докладчик по пункт 2.2, сейчас послушать доклад по пункт 2.3 - о проект федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", который сделать депутат государственный дума томчин григорий алексеевич. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а. законопроект "о валютный регулирование и валютный контроль" вноситься депутат - член пять фракция и четыре комитет государственный дума. этот законопроект, я бы сказать, не являться политический. мы только что прослушивать доклад о законопроект правительство. законопроект депутатский разрабатываться параллельно, и во многое они пересекаться, но иметь ряд существенный отличие. для начало я хотеться бы сказать о то, почему сегодня актуально изменение закон "о валютный регулирование и валютный контроль", существующий сейчас. в настоящий время правовой регулирование в указанный сфера осуществляться на основа закон, принимать в 1992 год. несмотря на то что в закон вносить целый ряд изменение и дополнение, он сохранять большинство изъян, присущий он с момент принятие, поскольку концепция его уже значительно устаревать. прежде все, это закон непрямой действие, предоставлять центральный банк российский федерация, как основный орган валютный контроль, практически неограниченный полномочие по выбор форма, метод и основание валютный регулирование. не ограничивать право орган валютный регулирование, закон фактически предоставлять они право самостоятельно вводить ограничение гражданский право участник деловой оборот, что идти вразрез с требование статья 55 конституция. направленный первоначально на устранение ряд нежелательный ситуация в национальный экономика, который мочь бы возникать в результат международный движение капитал, закон предусматривать для это не столько экономический, сколько административный мера. закон, в частность, допускать возможность предоставление индивидуальный разрешение на совершение отдельный вид валютный операция, нарушать принцип равенство правый весь участник гражданско-правовой оборот, то быть иметь значительный взяткоемкость. закон допускать возможность введение мера, дискриминировать как резидент, так и нерезидент при совершение отдельный вид валютный операция. такой образ, закон не отвечать принцип свободный конкуренция, не устанавливать ни экономический, ни какой-либо иной основание для введение вышеперечисленный мера. помимо это, закон оставлять значительный правовой пробел, содержать множество неоднозначный формулировка. сопоставление существующий в российский федерация система валютный регулирование с практика зарубежный страна показывать, что существенно более либеральный режим валютный регулирование характерный не только для развитый страна европа и америка, но и для такой страна, как турция, перо, ряд страна с переходный экономика: чехия, словакия, венгрия, хорватия и даже казахстан. то быть мы практически в этот вопрос находиться на уровень страна с нерыночный экономика. практика применение закон в период реально возникать кризис 1998-1999 год показывать, что она результат неадекватный намерение регулировать орган и способный наносить реальный ущерб как отдельный хозяйствовать субъект, так и экономика в целое. то быть действующий закон не давать возможность преодолевать даже тот кризисный ситуация, который существовать сегодня, и это быть пример. наличие в законодательство российский федерация этот закон, не позволять участник рынок прогнозировать возможность применение тот или иной мера регулирование, а также их реальный экономический последствие, снижать инвестиционный привлекательность российский рынок. ограничение доступ российский компания к зарубежный кредитный ресурс способствовать искусственный поддержание высокий процентный ставка, снижать темп экономический рост. российский рынок длительный время существовать в условие положительный сальдо платежный баланс, обусловливать главный образ активный сальдо торговый баланс. сбалансированность платежный баланс достигаться как за счет рост импорт (в ценовый исчисление), так и за счет ввоз капитал. в условие сегодняшний ограничительный валютный регулирование вывоз капитал преобладать над ввоз, поэтому балансировать фактор платежный баланс становиться постоянный рост цена на импортировать товар. в этот условие для сдерживание темп они рост необходимо расширять возможность ввоз капитал, главный препятствие который являться существующий валютный регулирование. хороший подтверждение этот зависимость являться снижение объем сокрытие валютный выручка в результат снижение норматив обязательный продажа в август 2001 год и укрепление реальный курс рубль, который мы видеть уже в 2001-2002 год и сейчас видеть тоже. следовать отмечать также, что существующий система валютный контроль, включая система санкция за нарушение требование валютный законодательство, не способный заставлять хозяйствовать субъект действовать вопреки их объективный экономический интерес. практика обход требование валютный  законодательство становиться всеобщий. при это, по существо, возрастать только трансакционный издержки резидент: валютный операция удорожаться на величина, варьироваться приблизительно от 10 до 15 процент сумма операция, а на самый дело где-то до 20. метод обход требование валютный законодательство хорошо все владеть крупный компания, и особенно финансовый-промышленный группа, располагать собственный кредитный организация. это означать, что существующий система валютный контроль являться дискриминационный в отношение средний и малый компания, а также физический лицо. что же предлагаться наш законопроект? концепция предлагать закон строиться на отказ от применение мера валютный регулирование, влекущий ограничение право владелец валютный ценность на осуществление свой право собственность. она предполагать также, что валютный регулирование осуществляться непосредственно данный закон. при это валютный контроль направлять не на ограничение возможность использование средство их владелец, а на выявление и предупреждение налоговый нарушение и противодействие нелегальный оборот валютный ценность. в связь с это в проект новый закон о валютный регулирование реализовать следующий главный принцип: радикальный сокращение норма непрямой действие, требовать издание подзаконный акт; безусловный отмена обязательный продажа валютный выручка; безусловный отказ от индивидуальный разрешение на осуществление валютный операция движение капитал с введение уведомительный порядок их совершение; уравнивание право резидент и нерезидент при совершение разрешать валютный операция и операция в валюта российский федерация; ограничение возможность центральный банк и правительство вводить какой-либо чрезвычайный мера, например обязательный продажа валюта, репатриация валютный ценность и так далее. они обусловливать следующий основной отличие предлагать проект от действующий законодательство. закон не предусматривать понятие "орган валютный регулирование", так как валютный регулирование обеспечиваться непосредственный применение норма закон. любой регулировать мера определяться законодательство российский федерация, а не решение исполнительный орган власть или банк россия. закон непосредственно устанавливать регламент проведение операция с валютный ценность, в тот число режим счет, открывать резидент и нерезидент. закон упразднять ныне действовать разрешительный система проведение ряд валютный операция, допускать возможность индивидуальный подход к различный участник рынок, и вводить уведомительный порядок проведение резидент операция движение капитал. закон включать в понятие "валютный ценность" не только иностранный валюта и ценный бумага в иностранный валюта, но и российский валюта и ценный бумага в российский валюта и распространять понятие "валютный операция" на весь операция с российский и иностранный валюта. ведь у мы сегодня российский рубль даже не называться валюта, то быть мы сам делать они деревянный. то самый устанавливаться равенство валюта и создаваться правовой гарантия конвертируемость рубль. кроме то, этот мера стимулировать расширение спрос на рубль, что в значительный степень компенсировать отказ от обязанность продажа валютный выручка. закон предоставлять весь резидент (юридический и физический лицо) право открывать на свой имя счет за рубеж в иностранный банк-резидент страна, который принимать мера по противодействие легализация доход, получать преступный путь, и законодательство который предусматривать раскрытие и предоставление информация при проведение финансовый операция. закон устранять возможность ограничение конверсионный операция в зависимость от цель использование приобретать валюта. закон предусматривать поэтапный, с указание конкретный срок, снижение норматив репатриация и обязательный продажа валютный выручка, а также запрещать их установление после завершение переходный период. закон подчинять ввоз и вывоз валютный ценность резидент и нерезидент исключительно правило таможенный регулирование. закон сохранять функция валютный контроль только за центральный банк и федеральный орган исполнительный власть, освобождать уполномоченный банк от несвойственный он административный функция. закон непосредственно устанавливать порядок применение экономический санкция в качество мера административный ответственность за нарушение валютный законодательство, устранять возможность применение мера конфискационный характер, нарушать гражданский право участник рынок. содержание законопроект являться полный. это не поправка к действующий закон, практически полностью меняться его текст. мы осознавать, что в законопроект быть ряд неточность, осознавать, что нужно бы еще устранять недостаток, который отмечать и в заключение комитет, и в заключение правительство. мы считать, что этот недостаток не являться концептуальный, они мочь быть устранять ко второй чтение. предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич.
томчин г. а. поскольку я докладчик от комитет, я бы сказать два слово.
председательствующий. у я не записывать, что вы докладчик от комитет.
томчин г. а. когда обсуждаться повестка день, говорить, что наш комитет являться соисполнитель.
председательствующий. у мы соисполнитель являться еще комитет зубова. тогда мы что, михаил михайлович, весь соисполнитель давать слово? садиться, григорий алексеевич, садиться, дорогой. мы по регламент должный идти. в выступление тогда высказывать ваш точка зрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда от комитет. при формирование повестка день принимать такой решение. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
томчин г. а. я не хотеть бы вы мучить еще один заключение, я хотеть бы просто сказать, что комитет по экономический политика давать отрицательный заключение на законопроект ищенко, поскольку считать он плохо существующий, и давать положительный заключение на правительственный законопроект и законопроект депутат. этот законопроект как закон военный время и мирный время. законопроект правительственный - это закон военный время, законопроект наш - это закон мирный время. таков заключение комитет. я бы считать, что и тот и другой законопроект мочь быть принятый, мочь ложиться в основа то, что быть принимать после второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. уважаемый коллега, подводить итог по законопроект, по пункт 2.1, 2.2, 2.3, заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я начинать тогда с законопроект депутат ищенко, очень короче охарактеризовать его основной положение. этот законопроект вводить достаточно большой новый понятийный аппарат, в тот число тот понятие, который не содержаться в действующий законодательство, в основной относиться к платежный средство, производный финансовый инструмент и так далее. законопроект фиксировать тот операция, который должный проводиться с разрешение центральный банк и правительство, тот операция, который проводиться без разрешение центральный банк и правительство, а также порядок выдача такой разрешение. при это, я хотеть сказать, основной особенность данный законопроект в то, что, по суть, право выдавать вот этот разрешение, право вводить дополнительный ограничение на тот или иной валютный операция даваться правительство российский федерация и центральный банк. при это особо оговариваться, что в некоторый случай, в случай чрезвычайный ситуация правительство даже вправе менять тот порядок, который устанавливать закон, и вводить ограничение или даже запрещать тот операция, который по закон мочь проводиться свободно. законопроект предусматривать сохранение репатриация валютный выручка. он предусматривать увеличение обязательный продажа валютный выручка на внутренний валютный рынок с сегодняшний 50 процент до 75 процент. законопроект предусматривать специальный глава, который посвящать так называть защитный мера, то есть мера, который предпринимать правительство и центральный банк в ситуация финансовый кризис. этот мера, как я уже сказать, сводиться к то, что, по существо, правительство и центральный банк в данный ситуация мочь запрещать проведение практически весь операция. законопроект относить очень многий положение к компетенция правительство и центральный банк. в частность, наиболее характерный пример - они иметь право устанавливать предел операция, который проводиться на внутренний валютный рынок или между тот или иной юридический лицо. грубый пример такой: согласно этот закон центральный банк быть иметь право устанавливать предел покупка или продажа валюта в обменный пункт на территория российский федерация, и выше этот предел операция становиться запрещать или невозможный. точно так же - операция по перевод средство, по расчет между физический и юридический лицо. такой образ, законопроект создавать действительно достаточно законченный система, по суть, достаточно ограничительный процедура, который быть устанавливать нормативный акт правительство и центральный банк. вот таков основной положение законопроект, предлагать коллега ищенко. теперь, с ваш позволение, я останавливаться на вывод комитет по весь три законопроект. я хотеть сказать, во-первых, что мы рассматривать вот этот три законопроект не с чистый лист, за последний два год в действующий закон "о валютный регулирование..." дума быть вносить пять принципиальный поправка. я напоминать, что быть расширять перечень текущий операция, человек, физический лицо, получать возможность приобретать за граница ценный бумага с сообщение в налоговый орган, быть снижать норматив обязательный продажа до 50 процент полтора год назад (этот мера себя оправдывать). мы исключать из данный закон санкция, относить они к кодекс об административный правонарушение, дополнительный право давать заемщик у иностранный экспортно-импортный банк. кроме то, вы помнить, что президент в начало март быть подписывать закон о порядок вывоз наличный валюта. планка быть подымать: без декларация - до 3 тысяча доллар, с декларация - до 10 тысяча доллар. кстати говорить, быть наш договоренность с правительство о то, что этот норма полностью переходить в тот законопроект, который мы быть сейчас рассматривать, в тот, который получать поддержка. такой образ, завершать определенный этап работа. и я замечать, что весь этот положение полностью отражать в законопроект, кстати говорить, и в правительственный законопроект, и в то, что вносить пять депутат государственный дума. отмечать, что центральный банк тоже сделать ряд шаг в сторона либерализация валютный законодательство. в частность, уже сейчас гражданин россия мочь открывать счет за граница в страна организация экономический сотрудничество и развитие с сообщение в налоговый орган. этот порядок существовать с ноябрь 2001 год. уже сейчас российский предприятие мочь брать кредит до определенный размер за граница и делать инвестиция до 10 миллион доллар в страна снг. то быть центральный банк тоже сделать ряд ключевой шаг за последний полтора год в сторона снятие часть валютный ограничение. вот с это мы и приходить к данный законопроект. кроме то, я отмечать, мы должный учитывать экономический фон. сейчас валютный резерв страна, вы знать, не только расти, они, если мы подсчитывать объем этот резерв к сегодняшний денежный масса по официальный валютный курс, намного превышать единица. и сейчас для центральный банк основной проблема - это не отток, а, скоро, приток капитал, который связывать не только с валютный выручка экспортер, но и с то, что мы наблюдать: определенный возврат российский капитал и движение иностранный банк и иностранный инвестор на российский рынок, который также приобретать российский рублевый актив. правда, мы должный учитывать и то, что это происходить на фон уже не первый год высокий цена на нефть, высокий цена на газ в этот год. и конечно, мы должный принимать закон, страховаться и от менее благоприятный или совсем неблагоприятный конъюнктура. я не быть подробно останавливаться на законопроект, который вносить правительство российский федерация, и на законопроект пять депутат. я лишь отмечать тот момент, на который, мочь быть, не останавливаться докладчик. объект правительственный закон исключать... то быть из закон исключаться драгоценный металл и драгоценный камень. они быть регулироваться только закон "о драгоценный металл и драгоценный камень" и соответствующий указ президент российский федерация, который, кстати говорить (я хотеть, чтобы весь это понимать), устанавливать достаточно жесткий порядок введение экспортный квота для этот группа товар. кроме то, правительственный законопроект достаточно четко устанавливать понятийный аппарат, он наиболее юридически выверять из три вариант. он сохранять репатриация валюта на весь период действие данный закон. норматив обязательный продажа - алексей валентинович сказать - снижаться до 30 процент и отменяться с 2007 год. при это сохраняться единый для все ограничение в вид режим счет, резервирование капитал при движение как в страна, так и из страна и сохраняться проведение операция только через уполномоченный банк. законопроект пять депутат вводить большой ряд новый понятие, часть из который, к сожаление, противоречить действующий законодательство о центральный банк и о рынок ценный бумага. он исключать нерезидент, то быть иностранный инвестор, фактически при операция с рублевый инструмент на территория россия из-под действующий валютный регулирование, что на самый дело существенно ослаблять режим валютный регулирование в россия. он предусматривать переходный период только до начало 2005 год, после что сниматься весь валютный ограничение. и закон пять депутат предусматривать, что одновременно со снятие валютный ограничение отменяться правило репатриация валютный выручка. то быть, грубо говорить, к 1 январь 2005 год предприятие, который продавать за граница нефть, или танк, или все что угодно, не обязывать возвращать валютный выручка в страна. оно мочь оставлять этот весь валютный выручка на счет за граница, и, такой образ, вовсе не обязывать продавать ни один доллар из этот валютный выручка, никакой часть этот валютный выручка на внутренний валютный рынок. обязательный продажа - поэтапно: 30 процент до конец текущий год, 15 процент - в следующий год, и полностью сниматься обязательный продажа, как я уже сказать, с начало 2005 год. плюс законопроект депутат в то, что они гораздо более подробно прописывать целый ряд правоустанавливающий норма. однако, как я уже сказать, в итог входить в противоречие с действующий законодательство и перегружать закон частность, часть из который вообще не относиться к предмет валютный регулирование. вот что я мочь добавлять по тот два законопроект, который быть докладывать. (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
задорнов м. м. вывод комитет. мы исходить из следующий критерий. нужно сделать следующий шаг в снятие тот валютный ограничение, который не работать, но в тот же время оставлять правительство и центральный банк возможность, во-первых, предотвращение движение спекулятивный капитал, особенно в нынешний ситуация, в страна, ну и из страна, естественно. закон должный быть юридически максимальный корректный и быть закон прямой действие. вот исходить из этот критерий, проводить подробный экспертиза, выслушивать мнение экспертный сообщество, комитет предлагать поддерживать впервый чтение законопроект правительство. почему? законопроект ищенко это явный шаг назад и, по существо, не закон, а как бы адресация правительство и центральный банк: вводить тот ограничение, который вы хотеть сделать. и этот явный увеличение сейчас издержки для предприятие и для гражданин. законопроект пять депутат, по существо, предусматривать отказ от валютный регулирование через полтора год, с начало 2005 год, и отказ от репатриантный, как я уже сказать, валютный выручка. поэтому ухудшаться ситуация: предприятие не обязывать продавать валюта внутри страна и, конечно, предложение валюта в этот ситуация мочь быть существенно меньший, чем можно предусматривать даже при действующий сегодня режим. такой образ, мы счесть два этот законопроект неприемлемый для сегодняшний ситуация и предлагать поддерживать правительственный. при это я сразу сказать, что в он быть существенный недостаток. прежде все это то, что предусмотренный ограничение определять достаточно общий и механизм их введение, срок они введение не ясный из законопроект. поэтому необходимо при доработка законопроект прежде все попытаться максимально весь процедура введение ограничение и сам характер этот ограничение предусматривать в закон. во-вторых, быть юридический неточность, некорректность в данный закон. мы также - и это отражать в заключение комитет - предлагать рассматривать возможность все-таки предусматривать в закон защитный мера, то быть мера в действительно кризисный ситуация. этот задача, конечно, быть решать непросто, но то не менее надо постараться прописывать в закон вот этот механизм защитный мера. кроме то, безусловно, во второй чтение быть обсуждаться и концептуальный момент. при обсуждение закон высказываться рядом коллега (наверное, и комитет по кредитный организация об это сказать) обеспокоенность будущий российский банковский система при существенный снятие валютный ограничение, то быть что быть с банковский система в случай кредитование российский предприятие из-за граница и свободный открытие счет за граница. с другой сторона, ряд коллега указывать на то, что нужно быстро и даже полностью снимать предлагать правительство ограничение. этот вопрос должный быть подробно рассматривать с цифра, с учет мировой опыт при обсуждение проект закон во второй чтение. итак, комитет предлагать поддерживать правительственный законопроект "о валютный регулирование и валютный контроль" при условие достаточно серьезный доработка он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. оставаться на трибуна. коллега, я просить записываться для вопрос к докладчик. показывать список. так, пожалуйста, депутат емельянов. кто вопрос?
емельянов м. в., фракция "яблоко". у я вопрос к алексей валентинович. уважаемый алексей валентинович, один из недостаток действовать закон - обилие отсылочный норма, в результат что он во многое не являться закон прямой действие. вот в свой декларация, вернее, в свой выступление вы декларировать необходимость превращение этот закон в закон прямой действие. но вместе с то - посмотреть статья 8, 9 - опять же порядок осуществление многий валютный операция должный регулироваться центробанк, правительство и так далее. вот как вы относиться к то, чтобы основной, как бы существенный момент вот это порядок при осуществление ряд операция все-таки конкретизировать непосредственно в закон, а не отдавать это на усмотрение центробанк и правительство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. понятный вопрос. должный сказать, что за тот полтора год, пока идти работа над законопроект, мы многократно этот тема обсуждать. во-первых, по сравнение с действовать редакция все-таки мы сильно продвигаться по путь сокращение право подзаконный акт регулировать валютный операция. во-вторых, сводить совсем к ноль этот поле мы не представляться возможный. мы стремиться к это, но тогда либо мы должный вводить в тело закон огромный массив инструкция регулировать орган, чтобы четко и адекватно они мочь реагировать на соответствующий действие, либо мы пойти по путь упрощение, то быть не быть описывать весь тот спектр операция, в который регулировать орган должный вмешиваться. и то и другой, наверное, недопустимый крайность. я согласный с то, что, наверное, можно быть бы более прямо некоторые позиция прописывать в закон. например, когда мы говорить о резервирование, о его норма, мы там писать, что устанавливаться резервирование, скажем, до 100 процент от стоимость операция на срок до 60 день или до 20 процент на срок до год. вопрос, что хорошо: четко написать цифра - год или шесть месяц - или написать "до год"? здесь быть и плюс и минус. с один сторона, если мы написать четкий цифра - шесть месяц, это, конечно, более ясный сигнал для деловой сообщество, что он ожидать от регулировать власть, как он строить свой деловой политика. но тогда мы лишаться возможность для регулировать орган сделать более мягкий режим. написать"до год", мы говорить: мы понимать, что можно вводить на срок и меньший на срок шесть месяц, три месяц - в зависимость от тот ситуация, который быть. и то и другой быть зло. взвешивать как бы два этот зло, мы приходить к вывод, что все-таки хорошо вот этот формулировка - до столько-то день, до столько-то процент - сохранять. мы готовый быть внимательно рассматривать любой конкретный предложение по любой конкретный статья, связывать с более четкий формулировка, который позволять бы процедура введение мера и сам мера прописывать в самый текст закон более четко. в этот смысл мы быть кооперативный и быть сотрудничать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. у я вопрос трое докладчик: михаил михайлович, как стоять на трибуна, олег вячеславович и алексей валентинович. президент и премьер неоднократно в свой выступление высказывать большой тревога по повод непрекращающийся утечка капитал - от 2 до 2,5 миллиард доллар в месяц. представитель президент при рассмотрение прошлое вариант закон (помнить, да?) о вывоз валюта также здесь бурно реагировать. сказать, пожалуйста, какой статья закон способствовать уменьшение вывоз капитал за рубеж? это раз. и второй вопрос. за время разговор о либерализация валютный регулирование американец подгребать под себя 53 процент весь мировой золото. наш же запас золото неуклонно уменьшаться. сказать, пожалуйста, с что связывать поправка в этот закон о то, чтобы выводить, скажем, золото и алмаз из-под регулирование? спасибо.
задорнов м. м. я попробовать отвечать на оба вопрос, мочь быть, представитель правительство я дополнять. во-первых, с точка зрение отток капитал. отток капитал третий год подряд сокращаться, отток капитал сокращаться, хотя в четвертый квартал прошлый год это идти не так быстро, как на протяжение первый три квартал прошлый год, то не менее существенно сокращаться. и основной проблема сегодняшний день являться, мочь быть, для мы новый, не весь еще осознанный проблема приток капитал очень большой, который идти по три источник. мы считать, что это не только за счет продажа нефть или металл, связанный не только с этот валютный выручка. я отмечать, кстати говорить, что продажа металл, как черный, так и цветной, в первый два месяц увеличиваться на 15 процент по сравнение с январь - февраль прошлый год. тоже хороший конъюнктура. и расти цена на газ. за прошлый год по платежный баланс наш предприятие занимать за граница 14 миллиард доллар, и этот процесс продолжаться очень активно в первый квартал. вы знать, что только "газпром" занимать за граница не так давно почти 2 миллиард доллар. то быть появляться огромный объем валютный заимствование за граница, что, кстати говорить, с кто-то момент быть представлять проблема, поскольку долг государство сокращаться, а увеличиваться валютный долг наш частный компания. но это говорить и о то, что они не пытаться там средство размещать. сейчас, в данный ситуация, валютный поток двигаться в страна, и, кроме то, быть определять инвестиционный поток. а с точка зрение отток капитал по весь основной статья платежный баланс идти снижение вот уже третий год, то быть 2002 год становиться третий год сокращение отток капитал. что предусматривать закон? закон предусматривать в качество защитный мера в данный ситуация ограничение - резервирование. то быть если за 180 день не вернуться валютный выручка, если не поставлять товар по импортный контракт, иметь место вот то самый, до 100 процент, резервирование. ты заплатить по импорт, товар не поставлять - быть добрый, 100 процент полагать на этот счет. и это быть фактически гарантия от такой форма отток капитал. вопрос в то, насколько это эффективный, насколько это быть действенный. это то, что надо рассматривать во второй чтение. но как раз вот этот ограничение, резервирование до 100 процент сумма, связанный с отток капитал, с вот это, когда по основной статья идти движение капитал за граница. абсолютно такой же механизм на вход спекулятивный капитал в страна. теперь по золото. надо понимать, что реально уже сейчас механизм операция с золото и драгоценный камень не регулироваться данный закон. он регулироваться закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", который давать право президент российский федерация вводить, точно, подписывать ежегодный квота - сейчас быть практика пятилетний квота, десятилетний даже - на экспорт товар. существовать определенный для каждый группа товар система. она по некоторый вид драгоценный металл одноканальный, через "алмазювелирэкспорт". и это регулироваться сегодня указ президент. поэтому то, что вы беспокоить, - движение драгоценный металл и драгоценный камень за граница - уже сейчас иметь минимальный связь именно с валютный законодательство, и правильно быть, чтобы это регулироваться закон о драгоценный металл и камень и соответствующий порядок. другой дело, что, возможно, это нужно регулировать не указ президент, а в свой время какой-то законодательный норма устанавливать, но это уже тот работа, который лежать на законодатель. с точка зрение доля золото в резерв - она снижаться, но объем золото в золотовалютный резерв расти год от год. и я думать, что точный данный представитель центральный банк мочь давать.
председательствующий. пожалуйста, медведев юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к григорий алексеевич. григорий алексеевич, два вопрос. сказать, пожалуйста, вот вы уходить от норма валютный регулирование, а также исключать тот норма, который предоставлять возможность правительство и центральный банк вводить чрезвычайный мера в определенный случай. насколько это экономически и политически целесообразно? и второй вопрос. с 2005 год вы предлагать отменять репатриация валютный выручка и утверждать отмена обязательный продажа. я также хотеть бы понимать, какой в это экономический и политический смысл для будущий наш государство, ибо в пояснительный записка не очень убедительно аргумент излагать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а. какой ответ на этот вопрос? вообще, что такой либерализация валютный регулирование и для что это нужный? мы весь... ну, не мы весь, а так принятый понимать, что вот, мол, отток капитал - это кто-то тихий путь, тихий темный закоулок ночь что-то там вывозить. на самый дело отток капитал - это когда услуга и производство товар выполняться здесь, а весь денежный операция, весь оплата, весь финансовый операция выполняться, не в страна, а за граница. почему это происходить и почему либерализация приводить к обратный? потому, что когда инвестор, или, скажем, покупатель, уверять, что его деньги хорошо работать в страна, он в страна они и оставлять. когда он знать, что этот деньги страна мочь в любой момент по свой усмотрение задерживать, не вернуть и вообще предпринимать какой-то мера, не описывать заранее, то он предвидеть риск, и этот риск не позволять он провожать операция в данный страна. поэтому либерализация валютный регулирование вести как раз к приток капитал. здесь я бы хотеть припоминать пример, который неожиданно михаил михайлович, покритиковать наш закон, приводить. он сказать, что быть, если вдруг иностранный банк начинать кредитовать наш промышленность, как это быть плохой.
задорнов м. м. я не так сказать. григорий алексеевич, не надо.
томчин г. а. вот на сегодняшний день, на мой взгляд, при суммарный объем наш банк, при суммарный капитал, который не хватать даже для пополнение оборотный средство наш промышленность, это быть хороший, а не плохой. вот почему мы вводить весь этот мера. да, я понимать, что быть некий недостаток, существовать опасность военный время, то быть когда все быть плохой и быть кризис. но это прописывать нужно четко, и у мы в переходный положение это указывать. мочь быть, нужный уточнять, но я не считать, как говорить алексей валентинович, что нельзя весь инструкция вписывать в закон. чем много инструкция в закон, тем мало они издавать ведомство по свой канон, часто мы даже не очень понятный, тем хорошо для инвестор, тем меньший риск он прогнозировать и больше ввозиться в страна.
председательствующий. коломейцев задавать второй вопрос представитель центральный банк вьюгин, да? вы готовый отвечать? пожалуйста.
вьюгин о. в., первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. вопрос о вывоз капитал и о золото, да? правильно я понимать? да. ну, что касаться вывоз капитал, то я мочь прокомментировать так. действительно, михаил михайлович правильно говорить, он сокращаться, но надо действительно хорошо понимать, что такой вывоз капитал. на самый дело в наш российский условие сегодня это примерно следующий. экспортер, получать выручка от продажа свой товар и услуга, часть этот выручка не конвертировать в рубль, а оставлять в тот валюта, в который они этот выручка получать, наверное, потому, что они в данный момент этот рубль просто не нужный. когда рубль нужный для хозяйственный деятельность, конечно, они приобретаться за счет продажа валюта, и мы это хорошо видеть на валютный рынок. поскольку в рубль выручка не конвертировать, то она оставаться на счет в российский банк, но в валюта. но валютный счет размещаться и за рубеж. то быть это быть вывоз капитал. то быть желание экспортеровить население часть свой актив денежный держать в иностранный валюта это быть вывоз капитал. в принцип я не видеть здесь ничто катастрофический, потому что это рациональный решение. если нужно много рубль, то, естественно, этот валюта быть продавать, рубль быть приобретать и быть использовать, что мы сейчас и видеть, кстати. сейчас мы видеть, что рубль все очень нравиться и он активно покупать, а мы продавать валюта. и резерв центральный банк, как вы знать, практически за два с небольшой месяц вырастать на 7 миллиард доллар. они же вырастать просто потому, что владелец иностранный актив, российский резидент, захотеть этот рубль. ну так и прекрасно! и вот это, кстати, быть свидетельство сокращение вывоз капитал. закон на это в принцип в нормальный ситуация, сбалансировать, никак не воздействовать. как вот сейчас михаил михайлович докладывать и алексей валентинович сказать, закон устраивать такой образ, что он предусматривать ограничение только в тот случай, когда это экономически целесообразно. сегодня это экономически нецелесообразно. сегодня и так расти резерв, возвращаться валютный выручка и экономика не испытывать проблема из-за то, что слишком много капитал из россия вывозиться или слишком много ввозиться. но когда ситуация выходить из состояние сбалансированность, тогда начинать действовать ограничение, предусматривать закон, на наш взгляд, кстати, достаточно экономически обоснованный, то быть они не являться административный на самый дело в большой степень. вот суть подход. что касаться золото, то у мы в состав международный резерв золото как международный резервный актив в сумма примерно составлять постоянный величина, и за последний время она не меняться. как доля в общий объем резерв золото снижаться. причина понятный: валютный составлять расти опережать темп. почему мы допускать такой ситуация? ну, во-первых, золото как международный резервный актив очень малодоходный, то быть доход, который получать государство от размещение актив золото или валюта за рубеж, от золото существенно низкий. но все-таки страна заинтересовывать в получение достаточно разумный доход от размещение валютный резерв, который идти в бюджет через прибыль центральный банк, поэтому вот этот фактор заставлять мы рассматривать такой оптимальный структура. но мы считать, что примерно 10 процент валютный резерв, как у многий страна, должно быть выражать в золото, и мы к этот структура стремиться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к алексей валентинович. вот в правительственный вариант обязательный продажа валютный выручка - не свыше 30 процент. а почему все же не свыше 50? в случай кризисный ситуация это быть бы инструмент для центральный банк. я бы попросить, чтобы на этот вопрос и михаил михайлович отвечать. и второй вопрос: как учитываться при разработка правительственный законопроект зарубежный опыт? в китай, допускать, обязательный продажа валютный выручка - 100 процент. экономика китай развиваться динамично, зарубежный инвестиция в десяток раз больше, чем в россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. мы рассматривать, безусловно, международный опыт, мы рассматривать опыт, который иметься и в страна - член организация экономический сотрудничество и развитие, и в страна переходный экономика, и в быстроразвивающийся страна, и в стабильный страна. опыт разнообразный. в большой количество страна нет вообще обязательный продажа. быть обязательный продажа с норматив, близкий к наш, быть мало наш, быть высокий наш. и нет, самый главное, никакой четкий корреспондирование между темп экономический развитие и норматив, наличие или отсутствие норматив и его величина, между стабильность валюта национальный и наличие норматив и его величина. норматив мочь играть роль в переходный состояние, в состояние дисбаланс, в состояние, когда объем, скажем, резерв денежный власть допускать, сопоставлять или даже мало, чем объем краткосрочный валютный требование на страна. тогда да, тогда у мы нет запас, а быть только приток, и мы должный этот приток делать как можно большой. в ситуация, когда наш валютный резерв уже годовой объем импорт у мы перекрывать, когда соотношение резерв и платежный баланс, соотношение резерв и обязательство, обязательство и по суверенный долг, и по корпоративный долг намного больше в польза резерв, сам по себя этот норматив, его величина, не являться настолько важный. мы в принцип хотеть он оставлять на случай неконтролируемый изменение внешнеэкономический ситуация. да, мы знать, что сейчас у мы с вы цена нефть свыше 30 доллар за баррель, но мы знать год, когда среднегодовой цена быть мало 12, и мы знать по крайний мера три год, когда среднегодовой цена нефть быть не выше 15 доллар. и никто не мочь гарантировать, что через год, через два не повторяться такой ситуация. только для это в принцип этот норма существовать. мы считать, что, по весь расчет и по весь международный сопоставление, норма в 30 процент позволять полностью этот риск учитывать, полностью этот риск снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
задорнов м. м. я мочь очень короче добавлять, что мы проанализировать, разумеется после снижение норматив обязательный продажа (что происходить, напоминать, в середина 2001 год), до конец 2002 год объем продажа, который приходиться на доля центральный банк - покупатель валюта и правительство, для выплата по внешний долг. объем продажа государство в лицо центральный банк и правительство от объем валютный рынок составлять примерно 22 процент. то быть, если бы, условно говорить, действовать тот норматив, который отвечать бы потребность государство, то он должный быть бы быть сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил михайлович, ну давать короткий. оставаться шесть минута до перерыв. еще два вопрос, еще выступление. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". михаил михайлович, у я к вы вопрос. или вы оговариваться, или, если не оговариваться, тогда не надо принимать закон в первый чтение. вы, комитет, ратовать и ратовать за правительственный вариант закон. одновременно с это сказать в свой выступление, что требоваться рассмотрение и концептуальный положение. но мы же концепция закон утверждать в первый чтение, а если во второй чтение требоваться рассмотрение концептуальный положение, то надо ли рассматривать закон в первый чтение?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. дело в то, что мы должный... как вы знать, почти все в этот зал высказываться о то, чтобы сделать закон максимально прямой действие. но для то, чтобы отвечать на этот вопрос, мы должный проанализировать весь объем, например, инструкция, который действовать сейчас в центральный банк. мы посмотреть только некоторые из они. вот, например, режим счет регулироваться инструкция, который содержать много четыреста страница. только один инструкция! то быть этот разговор очень конкретный. вот коллега томчин считать, что можно весь это вмещать в закон. один инструкция - четыреста страница. мочь себя представлять, какой тогда быть закон, если мы включать туда около сто инструкция и нормативный акт правительство, который регулировать сейчас этот вопрос. я просто хотеть сказать, что сам возможность это мы должный принципиально осознавать уже при работа над... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". у я два вопрос: первый - алексей валентинович, втора - михаил михайлович. алексей валентинович, вопрос по повод статья 14 и 16, который разрешать открытие счет за рубеж и расчет резидент по свой заграничный счет. не приводить ли это к увод финансовый поток из страна и, соответственно, к обескровливание наш банковский система?и второй вопрос. михаил михайлович, быть такой мнение, что данный закон это способ легализация тот капитал, который быть в свой время вывозить из страна без уплата налог в российский бюджет. не хорошо ли тогда просто осуществлять амнистия и взять за это определенный процент? потому что в первый вариант по этот закон государство ничто не получать.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. спасибо. вопрос правомерный, это вопрос о то, что банк-нерезидент смочь напрямую оказывать банковский услуга, трансгранично, не создавать здесь дочерний свой банк, действовать по российский законодательство, быть вести счет, обслуживать счет наш предприятие, юридический и физический лицо. это действительно вызов наш банковский система. мы достаточно подробно обсуждать этот вопрос с представитель ассоциация российский банк, с региональный ассоциация, и этот озабоченность мы понимать. но мы считать, что средство снятие этот беспокойство не являться внесение изменение в текст данный закон, скажем, ужесточение соответствующий мера, введение, например, разрешительный принцип на открытие счет или совершение операция с они в неуполномоченный банк, в банк-нерезидент, мы считать, что снимать этот проблема нужно за счет либерализация условие деятельность для наш банковский сообщество, чтобы оно быть более конкурентоспособный, более готовый к встреча с банковский капитал нерезидент. для это тот концепция развитие банковский сектор на три год, который подготовить мы и вносить в правительство, предусматривать ряд мера, связывать, например, с упрощение отчетность для банк. сейчас кроме сорок инструкция, сорок форма обязательный отчетность быть еще сорок форма статистический отчетность, что вызывать большой издержки и отнимать сила и средство. мы говорить о возможность снятие ограничение на совмещение профессия в банк, снятие избыточный ограничение на оборудование офис, создание мобильный и передвижной офис, облегчение доступ малый бизнес к кредит, например без открытие счет, что также снижать нагрузка на издержки банковский сектор. совокупность вот этот мера позволять сделать так, чтобы издержки для наш банковский сектор быть низко. сейчас мы уже видеть, что и пассив становиться более дешевый для банковский сектор и более досрочный, более надежный. весь это, вместе взять, позволять, с наш точка зрение, подготавливаться к намечать. и я должный сказать, что степень пересечение тот мера, который мы предлагать, и тот мера, который считать необходимый банковский сообщество, очень большой. примерно на два треть этот мера пересекаться. я думать, что в совокупность это быть достаточно эффективный ответ на тот реальный вопрос, который вы обозначать.
председательствующий. михаил михайлович, второй часть...
задорнов м. м. я очень короче отвечать коллега аксаков. этот закон никак не связанный с легализация доход. любой амнистия налоговый связанный именно с налоговый законодательство. этот закон никак не способствовать с этот точка зрение легализация тот доход, по который человек не заплатить налог. для налоговый амнистия нужно изменение именно в налоговый законодательство.
председательствующий. михаил михайлович, спасибо. коллега, к сожаление, мы опять не успевать протокольный рассматривать, поэтому быть рассматривать уже, видимо, перед обед. я думать, на выступление записываться после перерыв. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание! мочь быть, мы объявлять о самороспуск? закон уже никто не заниматься, предложение никто не вносить в календарь и в примерный программа, на заседание палата вообще уже никто не ходить. мочь быть, заниматься выборы, попросить вешняков изменять весь временный рамка? сэкономить деньги-то сколько! коллега, просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 47 сечь.)
присутствовать 342 чело.        76,0%
отсутствовать  108 чело.        24,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  108 чело.        24,0%
результат: кворум быть
кворум быть - 342. уважаемый коллега, у мы с вы поставлять на фиксированный время, на 12.30, рассмотрение проект федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". как мы поступать: заканчивать рассмотрение три альтернативный законопроект или сейчас приступать к рассмотрение? (выкрик из зал.) заканчивать. хорошо. просить записываться на выступление по докладывать законопроект. (выкрик из зал.) я сказать, вопрос заканчиваться, а выступление сейчас быть. показывать список. спасибо. по ведение - юревич... по ведение - певец... по ведение - глазьев.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, что вопрос настолько важный и настолько противоречивый мнение существовать в отношение последствие принятие закон, что мы необходимо быть бы выслушивать в системный вид позиция центральный банк по каждый из три законопроект. я бы предлагать попросить представитель центральный банк высказывать свой мнение. именно на центральный банк ложиться главный последствие результат наш законотворчество по данный вопрос.
председательствующий. мы поставлять предложение на голосование, когда заканчиваться выступление наш депутат. сейчас ваш выступление по данные законопроект, сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть вы представлять позиция фракция кпрф по данный законопроект и начинать с тот, что вынуждать с большой сожаление констатировать: за весь год мой работа в государственный дума это, пожалуй, самый абсурдный законопроект из весь, который мы рассматривать по экономический вопрос, не иметь позитивный экономический смысл. он внутренне противоречивый, он неквалифицированный составлять, и я, честно говорить, не понятный позиция коллега из комитет, который профессионально рекомендовать мы он принимать. я иметь в вид правительственный законопроект, я сначала быть говорить о он. суть этот законопроект заключаться в отмена валютный контроль, в отмена разрешительный порядок операция по вывоз капитал и, в сущность, речь идти о легализация вывоз капитал из наш страна. прежде все надо отмечать, что этот легализация вывоз капитал камуфлироваться большой количество достаточно бестолковый и невнятный норма, смысл который плохо понятный, при близкий рассмотрение весь они мочь быть обходить желающий вывозить капитал, и практически можно быть бы ограничиваться только один строчка - отменять действующий закон о валютный контроль, все разрешать. это быть бы более честный, последовательный и понятный позиция, потому что именно она отражать суть данный законопроект. во-первых, весь желающий выводить капитал согласно данный законопроект мочь это сделать. они мочь сделать это, зарезервировать на два месяц определенный часть валютный средство, и здесь я должный, михаил михайлович, вы поправлять. когда вы отвечать на вопрос коллега коломейцев о то, какой барьер выстраиваться против вывоз капитал, на самый дело вы не завершать свой фраза. ведь смысл резервирование заключаться просто во временный замораживание деньги. проходить два месяц, и резервирование прекращаться, деньги возвращаться тот, кто они зарезервировать. поэтому это никакой не барьер против вывоз капитал, и если вы давать кредит, а кредит не вернуться или не возвращать деньги, который вы обязывать вернуть в страна, то зарезервированный средство вы возвращаться. это лишь некоторый примораживание деньги, который никак не мочь служить серьезный барьер для вывоз капитал. во-вторых, можно выводить деньги, просто придумывать валютный операция, который нет в данный законопроект. в этот законопроект один из его абсурд заключаться в то, что здесь содержаться некоторый перечень валютный операция, по который вводиться ограничение тип резервирование, такой фиктивный по суть ограничение, а затем писаться, что весь другой валютный операция совершаться без ограничение. поэтому любой желать, придумывать валютный операция, который не входить в перечень, упоминать в данный законопроект, быть вывозить капитал уже без всякий ограничение. ну и в-третьих, желающий вывозить капитал мочь воспользоваться просто услуга нерезидент или создавать фирма за рубеж, зарегистрировать ее представительство здесь или филиал как иностранный юридический лицо и действовать без какой-либо ограничение. еще один абсурдный норма этот законопроект заключаться в введение дополнительный обременение по экспорт продукция машиностроение. разрешаться, по суть, вывозить капитал по капитальный операция, и в тот же время зачем-то вводиться резервирование деньги при экспорт машиностроительный продукция в случай, если идти отсрочка платеж больше чем на три год, или резервировать деньги нужно по операция строительный подряд. если вы строить что-то за рубеж и валюта не поступать в течение более чем пять год, вы требоваться резервировать деньги на два год. зачем это делать, если мы открывать зеленый улица для вывоз капитал? зачем тогда уже вводить обременение по экспорт - совершенно непонятно. наконец, данный законопроект закреплять фактически складываться долларизация наш экономика, это касаться и внутренний сбережение, и внешнеторговый расчет. по суть, это вредный законопроект с точка зрение его макроэкономический последствие. он легализовать вывоз капитал. он поощрять фиктивный валютный операция. он лишать центральный банк инструмент эффективный защита наш финансовый система, обеспечение ее устойчивость. поэтому я хотеть бы все-таки просить, чтобы мы давать возможность представитель центральный банк выступать и рассказывать, как они быть при помощь норма, который они оставлять в качество инструмент валютный контроль, и операция по резервирование деньги обеспечивать мы стабильность и устойчивость рубль в случай, если возникать какой-то спекулятивный атака или временно ухудшаться состояние платежный баланс. фактически резервирование на два месяц не спасать в ситуация, подобный тот, который складываться, например, в 1998 год. данный законопроект обременять экспорт в область машиностроение и строительство бессмысленный ограничение, о что я уже говорить, закреплять долларизация российский экономика и подрывать устойчивость наш банковский система. он открывать шлюз весь желать хранить деньги в иностранный банк, там обслуживаться, и спрос на рубль, о который говорить представитель центральный банк, после такой законопроект, я думать, быть очень существенно сокращаться. кто этот законопроект выгодный? я браться утверждать, что он выгодный тот, кто сегодня вывозить капитал, вывозить оно нелегальный. вот они-то и добиваться то, чтобы легализовать свой право вывозить капитал из наш страна. именно они не хотеть, так сказать, не желать получать лицензия центральный банк либо не иметь основание для получение такой лицензия, поэтому требовать открывать весь ворота, для то чтобы мочь спокойно вывозить деньги из россия. о то, что это так, говорить еще один такой подводный, закамуфлировать норма данный законопроект. она гласить: законодательный акт в область валютный регулирование, который предусматривать либерализация валютный контроль, мочь иметь обратный сила. что это означать? это означать, что центральный банк или правительство после принятие этот закон мочь выпускать инструкция или постановление, который, по суть, амнистировать валютный преступление, совершенный в связь с нелегальный вывоз капитал ранее, за весь этот год. теперь собственно по вывоз капитал. тут мы уважаемый коллега уверять, что вывоз капитал из страна сокращаться, прекращаться и так далее. к ваш сведение, уважаемый михаил михайлович и олег вячеславович, данный, рассчитать по платежный баланс центральный банк: в 2002 год вывоз капитал, так называть утечка капитал, составлять 20,6 миллиард доллар, что много, чем быть в позапрошлый год, когда она составлять 17,2 миллиард доллар. то быть вывоз капитал увеличиваться в прошлый год. за счет какой статья? прежде все за счет непоступление выручка от экспорт товар и услуга. объем вывоз капитал по этот статья составлять, к ваш сведение, 10,6 миллиард доллар. и он последовательно возрастать весь четыре год: 1999 год - 5,1 вывозить, точно, не вернуть в страна, 2000-й - 5,3, 2001-й - 6,4, в прошлый год, я уже сказать, - 10,6. так что проблема вывоз капитал существовать, и если вы хотеть этот проблема решать путем легализация этот вывоз капитал, то, пожалуйста, карта вы в рука, думский большинство, разрешать вывоз капитал, разрешать весь желать обслуживаться за граница, разрешать долларизировать наш экономика, но потом не разводить рука, когда возникать очередной 98-й год и центральный банк не смочь стабилизировать ситуация. весь этот замечание относиться в равный степень и к законопроект, который быть вносить группа депутат, с тот только разница, что этот законопроект более честный, более последовательный, более открытый, более прямой, там легализация вывоз капитал проводиться в уведомительный порядок и соответствующий норма иметь совершенно четкий и понятный смысл. мы не мочь поддерживать ни первый законопроект, вносить правительство, ни тот, который быть вносить группа депутат. в чем, с наш точка зрение, должный быть суть механизм валютный регулирование и контроль? этот механизм, конечно же, не должный сдерживать или вводить ограничение на нормальный экономический деятельность, то быть должный быть обеспечивать свободный конвертируемость рубль по весь текущий операция. но в тот же время для обеспечение макроэкономический стабильность, для обеспечение устойчивость рубль против атака валютный спекулянт, для сохранение возможность обеспечение национальный безопасность в случай резкий ухудшение платежный баланс центральный банк должный иметь эффективный ограничение, блокировать вывоз капитал. кроме то, не в наш интерес сегодня, когда промышленность задыхаться от нехватка деньги... вот приводиться пример о то, что наш предприятие начинать лопата грести деньги в кредит из-за граница. дорогой друг, это ведь касаться предприятие топливно-энергетический комплекс, экспортер, металлургический предприятие, у который собственный доход достаточно, вообще говорить, для то чтобы финансировать свой развитие. они брать дополнительно кредит в тот число для то, чтобы сокращать затем бремя налог. ну, допускать, хорошо, что они брать кредит, не быть ставить под сомнение позитивный момент то, что это становиться возможный. но в тот же время для подавлять часть предприятие обрабатывать промышленность, сельский хозяйство, строительство, другой отрасль весь это невозможный, у они нет валютный выручка, который они мочь закладывать, для то чтобы взять кредит за рубеж. конечно, законодательство о валютный контроль не должно препятствовать получение кредит за граница, оно не должно препятствовать иностранный инвестиция, но в тот же время давать зеленый улица вывоз капитал и то более легализовать вывоз капитал, который являться незаконный, амнистировать это задний число совершенно неприемлемо, как мы представляться, с точка зрение нынешний экономический ситуация. мы нужный инвестиция в страна, и мы не мочь смиряться с то, что 20 миллиард доллар вывозиться каждый год нелегальный и правительство по внешний долг увозить еще 17 миллиард доллар, то быть мы терять практически треть наш инвестиционный потенциал по этот операция. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять.
глазьев с. ю. мы считать, что валютный контроль должный быть сохранять. и в этот смысл законопроект, вносить депутат ищенко, который хоть и содержать ряд недостаток, но в тот же время и предоставлять возможность эффективный защитный мера в случай угроза платежный баланс, и регламентировать норма прямой действие операция по вывоз капитал (через лицензирование со сторона центральный банк), гораздо более адекватный нынешний ситуация и отвечать реально интерес макроэкономический стабильность в наш страна. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! точка зрение комитет излагать юрий германович медведев, который, к сожаление, просто попадать в список несколько поздно. но я хотеть сказать и от себя лично, и как член комитет по кредитный организация и финансовый рынок. рассматривать весь три закон, мы исходить, принимать решение (и этот решение комитет иметься у вы, можно подробно с он ознакомляться), из следующий. во-первых, конечно, сегодняшний реалия требовать внесение изменение в валютный законодательство, хотя бы с учет то, что действительно наш экономика встраиваться в мировой экономика и действительно наш предприятие и нуждаться, и иметь возможность получать дополнительный ресурс для свой развитие, в тот число за рубеж. мы просто обязывать ставить цель законодательство снижение их различный род производственный издержка, включая трансакционный. сегодняшний ситуация действительно таков, что можно уже говорить, что создавать условие для то, чтобы в обратный сторона устойчиво потечь капитал, что и быть отмечать в выступление представитель бюджетный комитет. однако, выбирать все-таки, какой закон рекомендовать к принятие в первый чтение, мы останавливаться на правительственный в сила то, что невозможно жить только сегодняшний день. действительно, по-прежнему экономика сильно зависимый от цена на узкий круг товар, который производить наш промышленность, и, конечно, полностью гарантировать то, что мы не попадать в сложный, кризисный ситуация, невозможно. на наш взгляд, в правительственный закон много прагматичный прописывать возможный инструмент, который и центральный банк, и правительство смочь и должный применять в случай наступление этот кризисный ситуация. но я хотеть бы обращать внимание на два момент. во второй чтение безусловно возникать вопрос, кто все-таки в первый очередь должный регулировать наш валютный рынок. на наш взгляд, когда написать, что и правительство, и центральный банк, следовать подумать над то, что, мочь быть, все-таки нужно оставлять только центральный банк. во-первых, это независимый в экономический смысл учреждение, и оно в первый очередь должно нести ответственность и оперативно реагировать на складываться ситуация. но более важный другой, и в заключение наш комитет это прозвучать. государство не мочь думать только о то, как он для все упрощать условие ведение бизнес, государство, конечно, должно думать и о то, как защищать свой национальный бизнес. в проект закон, представлять правительство, на наш взгляд, все-таки предполагаться ситуация, при который такой сектор, как финансовый, в первый очередь банковский, попадать в неконкурентный ситуация. в выступление заместитель министр финансы, представлять точка зрение правительство, на наш взгляд, разумно быть предлагать: правительство рассматривать возможность либерализация условие функционирование банковский система в россия. это предусматривать стратегия развитие на трехлетний период. но до то, как это происходить, на наш взгляд, открывать наш финансовый рынок для такой равноправный конкурентный борьба, скажем так, с международный аналог просто пока быть бы легкомысленный. и поэтому в качество один из важный условие принятие закон во второй чтение, конечно, быть стоять вопрос о то, допускать ли мы ситуация, при который наш банка оказываться беззащитный, без всякий протекция государственный на валютный рынок. я очень просить бы коллега обращать на этот внимание, когда закон быть идти во второй чтение. а в первый чтение лично я предлагать поддерживать вариант, предлагать правительство.
председательствующий. спасибо. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на протяжение десять год так называть реформа вопрос валютный регулирование всегда вызывать пафос в некоторый выступление и рассказ о то, как сейчас хлынуть инвестиционный дождь на страна, как сейчас рубль становиться конвертируемый. но я вот весь время депутат, ездить за граница, задавать вопрос: сказать, пожалуйста, а почему ни в один гостиница в служба "Reception" ни в один страна еэс, ни в америка, ни в китай, ни в япония не принимать рубль на обмен и даже нет котировка рубль? чем больше мы либерализировать и рассказывать о конвертируемость наш валюта, тем мало о она знать. какой-то буркина-фасо иметь свой валюта, и ее менять, а вот российский рубль нет. и с мой точка зрение, его "деревянность" зависеть от "деревянность" руководитель, который в принцип заниматься как раз укрепление доллар и проявлять чуткий забота о он, вообще не заниматься хозяйство. у мы парадоксальный ситуация: переполненный деньги центробанк и неработающий экономика. у мы фактически сегодня экономика находиться, особенно машиностроение и сельский хозяйство, в полный банкротство. позавчера вы здесь слушать первый заместитель министр сельский хозяйство. по его признание, 86 процент производитель в апк - банкрот. он это признавать и подтверждать данные наш большой академия. у мы сегодня стоять фактически весь завод тракторо- и сельхозмашиностроение, у мы полный коллапс в станкостроение. и в этот время мы рассказывать о то, как быть хорошо, если мы либерализировать валютный законодательство и разрешать узаконенный вывозить валюта. много то, я лично не удовлетворять ответ ни михаил михайлович, ни представитель правительство по повод то, как же у мы заботиться об ограничение вывоз капитал. то, что это просто хранение свой вклад в валюта, - ну, это, знать, сказка для совсем уж ничто не понимать человек. вопрос заключаться в то, что у мы получаться так, что на самый дело отсутствовать хотя бы среднесрочный стратегия развитие государство, в тот число и в область валютный регулирование. я казаться, что без выработка стратегия развитие страна вообще не следовать принимать вот такой закон, который мочь приводить к банкротство государство. я предлагать все-таки не голосовать за предлагать правительство проект закон, а поддерживать законопроект депутат ищенко.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович... по карточка райков - депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все я хотеть бы выражать удовлетворение то, что алексей валентинович с понимание относиться к проблема банковский система россия и говорить о необходимость либерализация внутренний система и о возможный ее синхронизация с либерализация валютный рынок. очевидно, что, если мы быть принимать законопроект во второй чтение, необходимо прописывать конкретный срок реализация отдельный статья тот законопроект, который предлагать правительство. в первый очередь это касаться статья 14 и 16, в который прописываться трансграничность движение капитал. безусловно, необходимый наш банковский система при либерализация валютный рынок защищать. и первый, основной, форма этот защита - это либерализация российский банковский система. она предусматривать снижение ставка отчисление в федеральный резерв, запуск система страхование вклад население, запрет на досрочный изъятие срочный вклад. к сожаление, сегодня это прописывать в гражданский кодекс, и мы, на мой взгляд, надо принимать смелый решение, для то чтобы защищать банк и в этот план. необходимо налаживать система рефинансирование банк. к сожаление, система рефинансирование у мы сегодня практически не работать, и тот опыт, который быть осуществлять в санкт-петербург и некоторый другой наш регион, к сожаление, не иметь продолжение по весь россия. да и этот опыт - это такой как бы вялотекущий процесс. капитализация банковский система. пора переходить от разговор о повышение капитализация банковский система к реальный повышение. и здесь центральный банк необходимо принимать целый ряд решение для то, чтобы банка мочь наращивать свой капитал, в тот число упрощать система слияние банк, поглощение банк. у мы искусственно завышать себестоимость банковский услуга, причем она завышать как раз благодаря инструкция центральный банк. необходимо значительно упрощать многий процедура, который осуществлять наш коммерческий банк, для то чтобы снижать себестоимость их услуга. и необходимо обеспечивать доступность банковский услуга для население и предприниматель. к сожаление, опять же благодаря инструкция центральный банк этот доступность крайне усложнять, в результат наш население и предприниматель не иметь нормальный доступ к кредитный ресурс. здесь говориться о то, что возникать проблема вывоз капитал. но она все равный существовать, несмотря на то что у мы действовать сегодня закон "о валютный регулирование...", несмотря на множество инструкция центральный банк. вывоз капитал осуществляться и быть осуществляться, потому что этот проблема главный образ связанный с инвестиционный климат в наш страна, и наш задача - менять этот инвестиционный климат. я думать, что и закон "о валютный регулирование..." свой лепта в этот процесс должный вносить. поэтому, с один сторона, позиция группа "народный депутат" - поддерживать правительственный законопроект в первый чтение, и в тот же время надо серьезно поработать над то, чтобы ко второй чтение закон отвечать интерес банковский система россия и в целое экономика россия.
председательствующий. спасибо. медведев юрий германович.
медведев ю. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позиция комитет озвучивать уже официально председатель наш комитет. мы действительно в результат очень серьезный и сложный разговор при обсуждение весь три проект большинство голос принимать решение поддерживать правительственный вариант по ряд позиция в сила ряд причина. автор весь три предлагать к рассмотрение законопроект в свой пояснительный записка говорить о то, точно, писать о то, что действующий законодательство не отвечать требование время, что оно несовершенно, что быть правовой пробел, что по суть свой в какой-то степень наноситься реальный ущерб как отдельный хозяйствовать субъект, так и в целое наш экономика. я думать, что с это соглашаться и оппонент, который сегодня выступать здесь, в наш зал. то быть здесь позиция единый: нужно законодательство менять. но вот насколько предлагать законопроект, три вариант, отвечать этот задача или решать этот задача? на наш взгляд, наиболее полно отвечать поставлять задача правительственный вариант. если отбрасывать политический составлять, давать мы вместе с вы посмотреть, какой концептуальный задача решать весь три законопроект. взять правительственный вариант. он обеспечивать устойчивость рубль и валютный рынок, с один сторона, а с другой сторона, повышать эффективность внешнеторговый деятельность путем ее дерегулирование. проект депутат ищенко решать только первый часть, то быть обеспечивать устойчивость рубль и валютный рынок. а если говорить о проект закон группа депутат, то здесь следующий приоритет: снятие ограничение на использование валютный средство их владелец. исходить из цель и задача, мы считать, что интерес как участник валютный отношение, так и интерес в целое общество и государство наиболее отвечать правительственный вариант. и что очень важный, вот тот цель и задача, который поставлять в законопроект, реализовываться в содержательный часть через тот норма, который мы предлагаться для принятие. я не хотеть повторять содержательный часть сам законопроект, но действительно - соглашаться с михаил михайлович - очень хорошо и полно прописывать понятийный аппарат, что сегодня позволять значительно облегчать рассмотрение тот или иной спорный вопрос в судебный инстанция. в правительственный вариант прописывать вопрос, связывать с установление практически свободный режим по текущий операция и достаточно свободный, я подчеркивать, по капитальный операция. при это центральный банк в качество защитный мера наделять определенный право вводить ограничение при угроза резкий колебание валютный курс, и так далеко, и так далеко, то быть многий вопрос валютный регулирование, валютный контроль очень четко и точно прописывать в представлять правительство законопроект. исходить вот из этот посыл, из этот позиция, наш комитет поддерживать этот вариант. и что бы я еще отмечать. правительство и центральный банк добровольно делать шаг вперед, уходить от не всегда обоснованный вмешательство в экономический процесс, - это то, что мы называть либерализация. это очень важный момент, очень правильный, по-моему, позиция как центральный банк, так и правительство. несомненно, у наш комитет, у мой коллега по комитет очень много замечание по предлагать вариант законопроект, об это сегодня говориться. мы, конечно, не мочь соглашаться со статья 14, пункт 1 и 3, где определяться порядок открытие счет резидент в зарубежный банк. алексей валентинович сказать, что это более цивилизованный порядок и менее обременительный. с этот позиция если подходить - да, но ведь мы должный еще рассматривать и с другой позиция: с точка зрение экономический интерес, с точка зрение интерес другой субъект, кто так или иначе принимать участие в валютный отношение. и здесь говориться, что очень серьезный ущерб, негативный последствие мочь быть и для наш банковский союз. бросать, как сказать алексей валентинович, вызов банковский сообщество, то быть давать возможность резидент открывать счет и более свободно проводить тот или иной валютный операция, мы при это должный не просто обозначать путь либерализация работа банковский сообщество, мы должный сразу предлагать решение, то быть параллельно вносить соответствующий поправка в действующий законодательство, в тот или иной нормативный акт. я бы очень хотеть, чтобы правительство как раз так и поступать, чтобы ко второй чтение мы не просто услышать, как сегодня, о путь решение этот вопрос, но и увидеть соответствующий предложение в оформлять определенный образ вид. у мы быть замечание по статья 8 и 9, по статья 16, по 10-й и так далее, я просто не хотеть перечислять. и конечно, мы не мочь соглашаться... мы абсолютно поддерживать бюджетный комитет в то, что закон должный в больший степень иметь тот норма, который бы иметь прямой действие. мы много раз наступать на этот грабли, и мы снова к этот возвращаться. мы помнить налоговый законодательство, который быть опутывать паутина всякий подзаконный акт. мы знать, сейчас уже быть такой случай, когда мы принимать закон, где очень много отсылка к подзаконный акт, давать поручение правительство, но этот поручение не выполняться, и закон не вступать в сила вовремя. такой случай мы иметь в наш практика. поэтому у мы быть желание вместе с правительство очень активно в этот смысл поработать и прописывать, хотя бы контурный, тот или иной условие, принцип введение ограничение. что касаться два другой альтернативный закон, то общий позиция комитет - мы не поддерживать ни проект депутат ищенко евгений петрович, ни проект группа депутат. у мы быть соответствующий замечание, они официально излагать в наш заключение. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор семенович плескачевский не успевать записываться. включать микрофон депутат.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". я пытаться и на вопрос записываться, и на выступление, к сожаление, почему-то не получаться. надо, наверное, проверять система. так вот, уважаемый коллега, для то чтобы решать такой непростой задача, наверное, нужно и, наверное, быть бы правильно разбираться с основополагающий цель. ведь постоянно говориться об отток и приток капитал, о запрет на его приток и о запрет на отток. ведь с точка зрение денежный власть, абсолютно все равный, сколько капитал оттекать из страна, если одновременно в соответствие с тот же структура капитал столько же и притекать. ведь для денежный власть важный баланс, и в это главный миссия либеральный денежный регулирование. к великий сожаление, наш история регулирование вообще иметь совершенно четкий государственный природа, и мы с очень большой труд отходить от этот всепоглощающий государственный регулирование, поэтому мы вспоминать такой суррогат регулирование, как разрешительный порядок на открытие счет и то подобный мера. знать, они можно перечислять бесконечный число, такой факт. я согласный с юрий германович, что правительственный законопроект за два-три месяц становиться заметно хорошо, заметно либерально. наверное, сказываться все-таки приход и в центробанк, и в минфин такой молодой, по-настоящему современный человек, который... в общий, это отражаться на текст закон. но давать все-таки подумать, какой же закон о валютный регулирование должный быть идеальный для открытый финансовый система, для тот система... ну, вот россия претендовать на то, чтобы быть страна с открывать экономика. и в этот смысл весь страна, весь национальный экономика действовать как сообщаться сосуд. конечно, между сосуд быть мембрана, так сказать, суть национальный подход к регулирование валютный. тут правый тот, кто говорить, что необходимый набор инструмент у денежный власть для то, чтобы воспрепятствовать резкий приток или резкий отток капитал. но наверное, все-таки в этот случай необходимый описывать, в какой ситуация возникать полномочие у денежный власть - у центробанк, у минфин или у оба вместе - и какой набор инструмент они должный пользоваться. и вот здесь, коллега, мы сталкиваться с чудовищный по сложность задача. вот сегодня говориться, сказать, о необходимость прямой норма в закон, но попробовать сегодня прямой норма, допускать инструкция центробанк по контроль за открытие тот или иной счет, который толщина там 10 сантиметр, перелагать в закон. иногда оказываться простой, мочь быть, функция ликвидировать или расписывать ее иначе. ведь не надо забывать, что мы сегодня сталкиваться со сложный проблема, и, слава бог, правительство уже ставить так задача - это совмещение надзорный функция и регулировать, в тот число и в валютный регулирование, когда сам центробанк устанавливать норма регулирование и сам же они контролировать. я мочь приводить масса пример такой толк. в этот смысл наш закон кажется все-таки более правильный, более идеальный, и в этот смысл правительственный закон всего лишь закон переходный период или мочь бы быть норма наш закон, временный, например, на близкий три год, четыре или пять год. что много все беспокоить сегодня лично я? то, что сегодня - и это известно денежный власть - большой часть расчет из-за достаточно высокий себестоимость расчет, трансакционный издержка уходить за граница, это надо признавать. рынок капитал сегодня - и этот разница увеличиваться за последний один 197 три год - в основа свой выходить в расчет за граница. и не последний роль в этот процесс играть то, что каждый шаг, каждый момент избыточный регулирование - это избыточный дополнительный себестоимость. мы должный думать и об это, о то, что, сохранять принцип скажем, необходимость регулирование операция - и капитальный, и текущий, создавать избыточный барьер, мы фактически выдавливать денежный расчет в офшор и за рубеж. поэтому в либеральный модель это палка о два конец. регулирование не должно быть слишком много, он должно быть достаточно и столько, сколько необходимо. и по этот причина я просить, уважаемый коллега, поддерживать наш законопроект. в тот случай, если быть избирать правительственный законопроект, я думать, что мы продолжать творческий дискуссия с правительство, и уверенный, что многий норма наш закон все-таки оказываться в правительственный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, заканчиваться выступление депутат... по ведение - депутат глазьев.
глазьев с. ю. любовь константиновна, я возвращаться к свой предложение: попросить представитель центральный банк высказываться.
председательствующий. я поставлять сейчас это на голосование.
глазьев с. ю. спасибо.
председательствующий. коллега, предложение депутат глазьев сергей юрьевич: давать возможность по данные законопроект высказываться представитель центральный банк. просить вы проголосовать. кто поддерживать этот предложение - давать слово представитель центробанк? определяться голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        94,8%
проголосовать против 12 чело. 4,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от центральный банк российский федерация давать, пожалуйста, комментарий по данный законопроект, а потом мы предоставлять слово для заключительный выступление.
вьюгин о. в. спасибо. я начинать с тот, что напоминать, как сергей юрьевич сказать, что, собственно говорить, главное - это твердый рубль. вот в что расходиться наш точка зрение? (я специально с это начинать.) за счет что твердый рубль существовать: за счет экономика или за счет жесткий ограничение валютный операция российский компания и предприятие? вот в это и быть концептуальный разница, который закладывать в закон. мы исходить из то, что все-таки твердый рубль - это результат работа экономика, а не результат валютный ограничение. второй, из что мы исходить, - из то, что закон писаться для законопослушный гражданин, юридический лицо и так далее. любой закон, принимать государственный дума, мочь быть нарушать. большинство закон мочь быть обходить. это касаться и закон "о валютный регулирование...". и закон, который сегодня обсуждаться здесь, как и многий другой закон и как действовать сегодня закон "о валютный регулирование...", вполне мочь быть обходить тот, кто не гнушаться пойти на серый схема, на мелкий нарушение, на незаконный перечисление деньги и так далее. это факт. обычно, когда принимать закон, исходить из экономический целесообразность и соображение, насколько этот закон реально быть работать. если сегодняшний закон "о валютный регулирование..." работать во многое (тот, который действовать, а не тот, который обсуждаться) против интерес компания и предприниматель, то, наверное, этот закон должный быть пересматривать. сегодня мы видеть, что экономический ситуация не случайный, не случайный не потому, что такой складываться цена на нефть российский, а просто она по объективный причина становиться другой (я не быть перечислять этот причина), и, наверное, мы мочь пойти на определенный шаг по изменение действующий закон "о валютный регулирование...", в частность пойти на то, чтобы давать возможность российский юридический лицо более свободно работать с валютный выручка, который в страна поступать в основной за счет экспорт товар и услуга. в тот же время мы понимать, что главный источник стабильность национальный валюта - это все-таки экономический политика. этот политика прежде все связанный с бюджет. и последний год доказывать, что нормальный бюджетный политика, взвешивать бюджетный политика давать свой плод. это и денежно-кредитный политика, который предполагать тот ситуация, когда эмиссия рубль, эмиссия национальный валюта происходить только в мера рост валютный резерв центральный банк или в мера рост вообще спрос экономика на рубль. вот сколько нужно рубль - столько центральный банк и эмитировать. если быть желание продавать экспортный выручка, мы она покупать и обеспечивать экономика рубль. кроме то, мы, как это уже говориться не раз, готовый и развивать сейчас система рефинансирование, то быть возможность для внедрение в экономика деньги не только через валютный операция, но и через кредит центральный банк. вот в этот разница. я думать, что сегодня говорить о то, что мы обеспечивать стабильность российский рубль за счет принятие рестриктивный, ограничивать, сильно ограничивать право предприниматель по обращение с иностранный валюта закон быть бы необъективный и экономически неправильно. да, мы идти на закон, который много либеральный. естественно, что он нести в себя определенный риск, мы об это открыто говорить. этот риск в основной связанный с банковский система на сегодняшний день, потому что, как тут правильно говориться, достаточно трудно просчитывать последствие, но теоретически быть возможность то, что российский банковский сектор оказываться под более мощный конкурентный давление со сторона иностранный банк. этот фактор быть, мы его готовый обсуждать с точка зрение то, что можно сделать, чтобы этот риск минимизировать. что касаться риск, связывать с движение капитал, то, как быть сказать, в основной этот риск связывать с непредсказуемый и быстрый движение капитал. в закон предлагать мера, который для законопослушный гражданин или юридический лицо достаточно эффективный. и собственно, этот ситуация сохраняться и при действующий закон "о валютный регулирование...". сегодняшний закон "о валютный регулирование..." гораздо более жесткий с точка зрение потенциальный возможность и введение ограничение. и надо сказать, что в 1998 год, когда быть все известный кризис, этот закон не предотвращать кратковременный, но мощный отток капитал в течение сентябрь - октябрь 1998 год, не предотвращать, хотя в принцип закон предполагать неограниченный полномочие центральный банк по введение различный способ ограничение отток капитал. такой образ, наш отношение к закон таков: он соответствовать тот экономический ситуация, который складываться в страна. это шаг вперед с точка зрение предоставление большой право экономический агент по распоряжение выручка от экспорт в первый очередь. кроме то, это достаточно большой шаг вперед для российский гражданин в часть возможность пользоваться личный доход по весь мир. собственно говорить, такой задача ставить президент, когда этот закон находиться в процесс разработка. этот закон нести определенный риск, который мы пытаться ограничивать, и считать, что они ограничивать прежде все вот тот экономический метода, который предусматривать. риск относительно банковский система мы готовый обсуждать в рамка второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег вячеславович. уважаемый коллега, переходить к... александр алексеевич котенков, вы хотеть бы что-нибудь сказать? нет. переходить к заключительный выступление по данный законопроект. первый слово для заключение предоставляться алексей валентинович улюкаев, первый заместитель министр финансы российский федерация.
улюкаев а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я сразу сказать, что удовлетворять тот обсуждение, который сегодня состояться. почти не быть выступление, как бы сориентировать на декабрь, на выборы, а в основной быть выступление, сориентировать на тот реальный проблема, который стоять перед наш экономика. и это важный и совершенно правильно. это, наверное, залог то, что мы с дискуссия, с трудность, с компромисс, но смочь давать экономика тот тренд, по который она быть более успешно развиваться. теперь относительно некоторый здесь прозвучать замечание. я думать, что часть из они связанный с то, что мы пытаться под один закон закладывать слишком много различный цель. ведь это не закон о поощрение инвестиция, это не закон о капитализация банковский система - это закон о валютный регулирование. то быть это закон, который должный, первое, определять набор объект регулирование, тот операция, который важный с точка зрение цель закон. какой это операция? это операция, связывать с большой, быстрый и неконтролируемый трансграничный движение капитал. второй, он должный определять механизм регулирование и давать возможность контроль за тот операция, который регулироваться. вот и все. и с наш точка зрение, законопроект достаточно адекватно этот задача решать. то же самый, когда говорить мы о вывоз капитал, как этот закон поставлять граница для вывоз капитал. а он и не должный ставить граница для вывоз капитал в его естественный, легальный и экономически целесообразный форма. это вовсе не закон о прекращение вывоз капитал. в ряд случай экономический агент вправе делать такой выбор, и они быть делать выбор в польза вывоз капитал до тот пора, пока мы набор другой закон, связывать с инвестиционный климат, с налоговый режим, с административный барьер, не доказывать они: уважаемый, наш инвестиционный климат хорошо, вы нет никакой нужда вывозить капитал. еще раз: предмет являться только один из элемент вывоз капитал, а именно тот, который связывать с быстрый трансграничный его перелив, который, первый, создавать проблема для платежный баланс, а значит, для курс национальный валюта, а вместе с он и для доход наш гражданин и, второй, связывать с ликвидность банковский система, ее устойчивость, надежность и возможность совершать необходимый операция. и я хотеться бы, чтобы мы судить закон исходить именно из этот критерий, а не из какой-то другой критерий, который важный для другой законодательство, но не иметь прямой отношение к данный закон. мы готовый учитывать значительный количество прозвучать здесь или прозвучать ранее замечание и предложение. в частность, я подтверждать то, что здесь сказать михаил михайлович задорнов о то, что мы, безусловно, готовый изменять текст, связывать с вывоз наличный валюта, в соответствие с тот закон, который вы принимать по корректировка в статья 6 и 8 действовать закон "о валютный регулирование и валютный контроль". это, безусловный, так. мы готовый быть рассматривать очень внимательно (я повторять то, что уже сказать ранее) то, что связанный с расширение круг норма прямой действие. хотеться бы только, чтобы это быть разговор не в общий, что норма прямой действие - хорошо, а подзаконный акт - плохо, а чтобы это быть конкретный предложение: статья такой-то, пункт такой-то, быть возможность вводить вместо право правительство или право банк россия законодательный норма, который адекватно отвечать бы на потребность в регулирование тот или иной операция. конечно же, на стадия второй чтение мы быть очень внимательный к этот предложение, потому что, я думать, в наш общий интерес выделять действительно тот спектр, где возможно без ущерб для точность применение регулятивный механизм давать норма прямой действие, и, если это невозможный, ну что ж, соглашаться с то, что необходимо предоставлять некоторый простор деятельность и денежный власть. еще что касаться второй блок, связывать с проблема наш банковский система, который здесь постоянно обсуждаться. да, конечно, еще раз повторять, мы уже вносить соответствующий предложение и в согласие с комитет по кредитный организация и финансовый рынок уже конкретно из этот позиция, который зафиксировать в стратегия, готовый быть отрабатывать в вид законопроект, но, еще раз, я представляться, что это не основание для то, чтобы мы сейчас снижать качество данный закон. я казаться, нужно постараться сохранять качество данный закон и решать весь набор беспокойство, связывать с ситуация в российский банковский система, через весь набор механизм, который предполагать стратегия развитие банковский сектор. еще раз хотеть бы поблагодарить все, кто принимать участие в обсуждение. и снова просить вы поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. присаживаться. по законопроект под пункт 2.3, пожалуйста, григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, очень хорошо, что у мы сегодня состояться такой детальный обсуждение по один из ключевой вопрос экономика. я приятный и тот замечание, который быть высказывать... (шум в зал.)
председательствующий. григорий алексеевич, извинять. мочь быть, наш уважаемый коллега приседать или хотя бы повертываться к мы не спина? пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а. ...и в адрес наш закон, и вообще по обсуждать вопрос. мы видеть разница между наш проект закон и правительственный. я уже говорить, что это разница между закон мирный время и закон военный положение. мы понимать, что любой мир - это подготовка к война, и, если наш закон быть принимать в первый чтение, мы готовый вносить некий мобилизационный часть в он, то быть давать возможность в определенный случай государство защищать свой валюта, защищать свой денежный система, но давать она, строго прописывать, кто что где и когда мочь делать. основной вопрос, по который здесь развертываться дискуссия, - это как сделать наш рубль крепкий, твердый. я казаться, что, образно говорить, посадить он в тюрьма, в камера, и закрывать на весь замок, ну, можно там он как-то холить и лелеять, но все равный когда-то приходиться выходить и нужно быть начинать все сначала. поэтому я казаться, что уже сейчас, когда быть предпосылка к то, чтобы он смочь становиться конвертируемый, мы нужно переходить к некий тренировка и этот тренировка быть только на польза экономика. мы здесь говорить о тот, в какой случай у мы быть большой инвестиция и в какой случай быть хорошо развиваться экономика. вот можно сравнивать финансовый система страна просто с банк, а любой инвестор с клиент. клиент выбирать себя банк, и вдруг он узнавать, что, если он свой деньги полагать в данный банк, смочь ли он они оттуда взять вовремя или как-то использовать, быть зависеть от состояние дело банк и от желание председатель этот банк. в хороший случай он выбирать другой банк, а в плохой случай вообще все сообщать, что с такой банк работать нельзя. поэтому хотеться бы, чтобы у всякий инвестор риск быть просчитывать и не очень зависеть от предкризисный ситуация, возможно, показываться данный чиновник в данный время. и последний, что бы я хотеть сказать. в любой случай закон должный быть все много и более прямой действие. и просить алексей валентинович: не надо бояться четырехсотстраничный инструкция включать в закон, не надо бояться даже десять, двадцать, тридцать инструкция включать в закон. чем много и подробно закон, тем предсказуемый экономика, тем предсказуемый наш право. мы вообще уже не должный бояться большой закон. и надо отходить от закон в вид телеграмма, они никто ничто не давать. спасибо. я просить бы поддерживать наш законопроект в первый чтение и готовый работать далеко.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович задорнов, пожалуйста. не быть? от комитет никакой высказывание не быть? комментировать законопроект ищенко в заключительный слово тоже не быть? все уже сказать. уважаемый коллега, у мы сейчас быть рейтинговый голосование. предупреждать вы: в связь с то что быть поправка в проект постановление по весь три законопроект, который сейчас пойти на рейтинговый голосование, они быть голосоваться за основа. итак, на голосование ставиться пункт 2.1. я предупреждать: проект постановление за основа. кто за то, чтобы принимать в первый чтение пункт 2.1, законопроект "о валютный регулирование и валютный контроль", вносить правительство российский федерация? просить определяться голосование. (идти голосование.) уважаемый коллега, на голосование ставиться пункт 2.2, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль", автор который являться депутат ищенко. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) уважаемый коллега, на голосование ставиться пункт 2.3, проект федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", вносить группа депутат государственный дума. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать мы результат первый голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
287 - за. по второй законопроект результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
за - 139. по третий законопроект, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
за - 147. такой образ, проходить законопроект правительственный, докладывать алексей валентинович улюкаев. гончар, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, для стенограмма. по первый голосоваться проект, правительственный, за депутат ищенко по ошибка нажимать кнопка "за". спасибо.
председательствующий. хорошо бы не говорить. итак, уважаемый коллега, мы с вы принимать проект постановление к данный законопроект за основа. к проект постановление иметься поправка депутат резник, она раздавать в зал. я просить депутат резник высказываться по данный поправка. включать микрофон владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, поправка касаться два уточнение. первый уточнение следующий: закон необходимо придавать максимально прямой действие. в принцип это звучать в выступление и представитель правительство, и ряд коллега, который говорить о первый и третий законопроект. вместе с то в раздавать поправка быть определенный неточность, который мы сейчас устранять путем согласование с рядом наш коллега, в частность с александр дмитриевич жуков. я об это говорить алексей валентинович улюкаев. в определенный часть алексей валентинович со я соглашаться, подчеркивать: в определенный часть. я хотеть бы под стенограмма озвучивать. первый момент - максимально придавать закон прямой действие, точка. далее: исключать возможность установление ограничение право участник рынок подзаконный акт. это исключаться. второй часть оставаться тот же. то быть мы предлагать рассматривать еще раз вопрос об экономический целесообразность введение резервирование как мера валютный регулирование и возможность замена его другой мера. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли другой точка зрение по данный поправка? михаил михайлович задорнов первый подымать рука. пожалуйста.
задорнов м. м. у я огромный просьба к автор этот поправка все-таки снимать она. во-первых, мы рассматривать то, что у мы раздавать в зал. здесь записывать следовать: "...придавать закон прямой действие, исключать возможность установление ограничение... подзаконный акт". что это означать? это означать, строго говорить, что дума сейчас выдавать императив: все включать в закон. как я уже сказать, только один инструкция по режим счет - это четыреста страница, один инструкция. но вы представлять себя закон, в который мы пытаться, так сказать, запихивать весь этот инструкция! мы в заключение сказать: уважаемый коллега, мы рассматривать и максимально постараться это сделать. зачем себя сейчас ограничивать такой возможность? второй момент. отказываться от резервирование. уважаемый коллега, здесь быть дискуссия. кто-то вообще сомневаться, что нужно этот шаг делать. там всего три ограничение быть: режим счет, о который я сейчас сказать, деньги идти через уполномоченный банка и резервирование. если из закон исключаться резервирование, то, по суть, никакой не оставаться ограничение, в тот число и на движение капитал в страна. это означать: пожалуйста, приходить сейчас любой инвестиционный банк, покупать свободно рублевый бумага, делать любой движение и тут же уходить, так сказать, сбрасывать рублевый бумага в неблагоприятный ситуация. я думать, что мы слишком быстро забывать опыт 1997 и 1998 год. сам постановка вопрос - это вопрос второй чтение. кто-то из коллега говорить: давать мы банка быть защищать. зачем ответ на вопрос, который быть рассматриваться во второй чтение, сейчас пытаться предопределять постановление?
председательствующий. спасибо. от правительство - алексей валентинович улюкаев.
улюкаев а. в. спасибо. я хотеть бы поддерживать тот логика, который сейчас михаил михайлович озвучивать. дело в то, что обсуждение долгий и сложный быть в комитет, подкомитет, на экспертный совет здесь. большой количество предложение. по-разному они можно оценивать, но то не менее выхватывать два из они и оставлять остальной без рассмотрение быть бы, с мой точка зрение, полный дисбаланс. нужно быть высказывать на стадия второй чтение аргумент по большой количество замечание, по большой количество поправка и искать устраивать все компромисс. выделять два позиция - это значить заранее придавать обсуждение во второй чтение некий дисбаланс. это первый. второй. по суть сам этот позиция. все-таки действительно набор мера регулирование - крайне узкий спектр. выхватывать самый существенный из они, который говорить об экономический мотивация мера регулирование (не административный мотивация - запрет, индивидуальный разрешение, ограничение количественный, ограничение во время, а экономический мотивация - склонять к проведение такой-то операция), быть бы неправильный. и в ход весь многочисленный обсуждение практически не быть ни один вариант, который говорить бы о то, что можно заменять этот мера другой. что касаться норма прямой действие, уже многократно этот вопрос здесь обсуждаться. и тоже заранее сужать спектр возможный быть бы чрезвычайно неверно. я убедительно просить, уважаемый депутат, принимать постановление в его изначальный вид и за данный поправка не голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос не бывать у мы по поправка. и от фракция тоже. так не бывать, точка зрение за и против, посмотреть в регламент. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат резник и принимать поправка, предлагать в проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, мы принимать постановление за основа, поправка не принимать, значит, постановление у мы оставаться в тот форма, в который оно быть предлагать на голосование. но то не менее давать в целое проголосовать для протокол. кто за то, чтобы принимать в целое постановление по законопроект 2.1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. олег иванович ковалев, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! немножко не хватать время, мы не успевать никакой законопроект рассматривать, просьба переходить к блок постановление.
председательствующий. спасибо, олег иванович, но мы на 12.30 зафиксировать вопрос 3 голосование палата. коллега, я хотеть бы вы напоминать, что мы сегодня вносить в порядок работа проект постановление о согласительный комиссия по закон о внесение изменение в закон "об энергосбережение", который быть отклонять совет федерация. этот проект постановление у вы на рука. быть ли по он вопрос и требоваться ли доклад юрий александрович липатов? я ставить на голосование проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
принимать. коллега, мы с вы зафиксировать на 12.30 проект федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". с доклад по данный законопроект выступать максим юрьевич медведков. пожалуйста.
медведков м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. большой спасибо. уважаемый депутат, необходимость разработка самостоятельный законодательный акт, который регламентировать бы порядок исключительно применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера, продиктовать прежде все существенный неточность, который мы обнаруживать за четыре год применение действующий законодательство по защита внутренний рынок, а именно федеральный закон номер 63 от 14 апрель 1998 год "о мера по защита экономический интерес российский федерация при осуществление внешний торговля товар". в результат применение действующий закон правительство не мочь обеспечивать российский товаропроизводитель необходимый уровень защита в тот случай, когда импортировать товар наносить или угрожать наносить ущерб российский сектор экономика. это касаться и промышленность, это касаться и сельский хозяйство. это быть связанный с наличие большой проблема в применение действующий закон, с то, что некоторый вопрос быть неясный и просто пропустить, и приводить к затягивание процедура, который предшествовать применение мера по защита внутренний рынок, а в некоторый случай просто не давать возможность российский товаропроизводитель подготавливать материал, который необходимый для введение соответствующий мера. действующий закон поэтому не обеспечивать интерес российский экономика и тот сектор, который сталкиваться с излишний конкуренция со сторона импорт, и, с наш точка зрение, он необходимо изменять. весь изменение как раз и содержаться в проект новый закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". я хотеть бы отмечать, что предлагать ваш внимание законопроект - это закон исключительно прямой действие, не потребоваться принятие никакой дополнительный акт со сторона правительство. и он содержать очень жесткий и ясный критерий, на основа который правительство мочь оперативно вводить мера по защита внутренний рынок. он полностью вписываться в система международный обязательство российский федерация и соответствовать норма международный право, и, такой образ, его принятие быть способствовать интеграция российский экономика в мировой торговый система, и быть обеспечивать должный защита российский товаропроизводитель. поэтому мы просить бы, уважать депутат, принимать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич. присаживаться. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, действующий до сегодняшний день законодательство не в полный мера удовлетворять не только требование, предъявлять к мы со сторона международный партнер, но и, самый главное, потребность российский бизнес. то быть закон быть непрямой действие, не предусматривать, не прописывать весь процедура возбуждение антидемпинговый расследование и не определять срок принятие соответствующий мера. максим юрьевич медведков докладывать концепция закон, она действительно простой. в случай если иностранный государство, иностранный товаропроизводитель или группа производитель другой государство осуществлять товарный агрессия на территория российский федерация, то отрасль вправе возбуждать соответствующий расследование, а правительство в ограниченный, прописывать в закон временный срок или принимать предусматривать специальный мера по ограничение физический доступ данный товар на территория российский федерация, или применять дополнительный таможенный пошлина. надо сказать, что сегодняшний день предшествовать достаточно серьезный обсуждение данный законопроект. в течение полтора год, наверное, мы обсуждать он вместе с минэкономразвития на различный род региональный конференция. только вчера проходить большой совместный конференция с российский союз промышленник и предприниматель, где быть представлять основной товаропроизводитель россия. реакция бизнес-сообщество на этот законопроект крайне позитивный. кроме то, иметься официальный заключение и правовой управление аппарат государственный дума, и два профильный комитет - комитет по бюджет и налог и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. также на заседание наш комитет принимать решение просить государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. надо сказать, что претензия к законопроект, естественно, иметься. дело в то, что достаточно длительный этап межведомственный согласование не в хороший сторона повлиять на текст законопроект, однако, к счастие, не изменять его концепция, и у мы быть возможность основной момент поправлять в ход подготовка ко второй чтение. в принцип уже со вчерашний день начинать поступать некий замечание и поправка не только от депутат, но и, соответственно, от представитель российский экономический направление. основной претензия сводиться к следующий. не до конец прописывать так называть квазисудебный процедура, то быть процедура участие предприятие, отрасль в самый антидемпинговый или другой расследование и их возможный потом реакция на принятие тот или иной мера. открытый оставаться вопрос о так называть ретроактивный действие законопроект, то быть о возможность применять или не применять мера задний число, в отношение проходить промежуток время. это требовать дополнительно наш консультация и в правительство, и с таможенный, и с налоговый орган. ну и также надо отмечать, что не до конец прописывать взаимодействие весь заинтересованный не только отрасль, но и ведомство и их возможный участие и в процедура, и в принятие решение по антидемпинговый расследование, поскольку сложно, наверное, быть один-единственный орган отвечать за весь товарный рынок российский федерация, грубо говорить, от крупный машиностроение до продовольственный вопрос. но то не менее еще раз хотеть бы подчеркивать, данный законопроект учитывать, во-первых, и опыт россия, опыт российский предприятие в антидемпинговый процедура, и весь передовой наработка мировой торговый опыт. он соответствовать норма и требование международный организация, но в тот же время создавать очень четкий и очень точный система защита российский товаропроизводитель, защита отрасль и предприятие российский федерация. предложение комитет - принимать законопроект в первый чтение и готовиться ко второй. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. записываться, пожалуйста. показывать список. фомин, пожалуйста, ваш вопрос.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". спасибо. у я вопрос к максим юрьевич. вообще, в мировой практика складываться так, что в обсуждение этот вопрос участвовать не только правительственный орган, но и саморегулирующий организация, различный отраслевой союз, ассоциация. к сожаление, вот об это в законопроект вообще ни один упоминание нет. как правительство относиться к такой предложение, чтобы ко второй чтение появляться положение о роль саморегулирующий организация?
председательствующий. пожалуйста, максим юрьевич, отвечать на вопрос.
медведков м. ю. в соответствие с наш проект любой лицо, который заявлять о свой заинтересованность в ход расследование, его результат и который иметь отношение к рассматривать вопрос, мочь участвовать в процедура, и проект закон предоставлять соответствующий право. то быть в тот случай, если это быть саморегулирующий организация, в определенный мера они мочь пользоваться правый участие в расследование в качество заинтересованный лицо, это определять проект. у мы нет никакой проблема с это.
председательствующий. спасибо. гвоздев светлана николаевна, ваш вопрос.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый максим юрьевич, вот статья 4 "федеральный орган исполнительный власть, ответственный за проведение расследование", статья 37 "неприменение специальный защитный... мера" и статья об уточнять процедура, который, конечно, появляться при второй чтение. вопрос вот какой характер: быть ли все-таки самостоятельный структура, потому что очень большой работа предстоять по защита, в тот число при создание единый экономический пространство с государство снг (антидемпинг по сахар, по становиться и другой вопрос)? каков все-таки ваш видение? быть добрый.
председательствующий. пожалуйста, максим юрьевич.
медведков м. ю. спасибо. мы не считать, что сейчас речь должный идти о самостоятельный структура. в настоящий время применение аналогичный действующий закон заниматься один из подразделение минэкономразвития. мы полагать, что создавать специальный орган, который заниматься бы этот расследование, нецелесообразный, поскольку они не быть очень много. на данный стадия, я думать, этот вопрос неактуальный. в перспектива, мочь быть, через пять или десять год, вполне возможно, это потребоваться, но сейчас мы не видеть в это необходимость.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич, ваш вопрос.
глазьев с. ю. у я вопрос к представитель правительство. сколько защитный мера - перечислять, пожалуйста, - быть принимать за время действие предыдущий закон о защита национальный интерес при торговля товар?
медведков м. ю. быть принимать свыше десять специальный защитный мера. в настоящий время завершать расследование и представлять предложение в правительство по один антидемпинговый мера и один компенсационный мера.
председательствующий. спасибо. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? сергей юрьевич глазьев, пожалуйста. включать микрофон на трибуна.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть представлять позиция фракция кпрф по данный вопрос, который являться очень важный, безусловно, и для многий наш товаропроизводитель судьбоносный. я неслучайно задавать вопрос максим юрьевич, сколько защитный мера быть принимать для поддержка интерес наш товаропроизводитель в неравный, скажем так, конкурентный борьба с импортер. мера быть принимать всего лишь десять, а год проходить, если я память не изменять, не мало четыре со время начало действие предыдущий закон. ясно, что защита наш товаропроизводитель вестись крайне слабо, вяло и, по суть, они терять внутренний рынок при попустительство орган государственный власть, призывать защищать их интерес. при это далеко не всегда потеря внутренний рынок наш товаропроизводитель связанный с их неконкурентоспособность. мы хорошо видеть, что наш потребительский рынок заваливать товар фальсифицировать, низкий качество, который дешевый только потому, что они никуда не годиться, а орган, который призывать контролировать качество импортировать товар, это не делать, допускать они на наш внутренний рынок. много то, наш правительство делегировать контроль качество иностранный товар швейцарский фирма. недавно господин греф попытаться еще раз заключать контракт со швейцарский фирма, который от имя российский государство должный быть бы контролировать качество импортировать товар, видимо, для то, чтобы завал импортный недоброкачественный товар наш рынок продолжаться. против наш товаропроизводитель использоваться откровенный демпинг с цель их вытеснение с внутренний рынок, использоваться массированный экспортный субсидия со сторона зарубежный страна, который поддерживать свой товаропроизводитель и помогать они захватывать наш рынок, в тот время как наш правительство практически от этот работа самоустраняться. в результат наш товаропроизводитель потерять практически половина внутренний рынок страна, в тот число розничный рынок крупный город потерять более чем на два треть. по ряд позиция, в особенность по товар с высокий добавлять стоимость, наш товаропроизводитель вообще вытеснять с рынок полностью. к сожаление, наш правительство не только самоустраняться, по суть, от принятие защитный мера (я считать, что десять мера - это крайне мало, это не соответствовать тот степень угроза, с который реально наш товаропроизводитель сталкиваться на рынок), но и являться, наверное, единственный правительство в мир, который поддерживать не свой товаропроизводитель по многий позиция, а иностранный. хотеть напоминать: характерный пример - авиационный техника. вместо то чтобы пойти навстречу предложение наш предприятие и организовывать наконец полномасштабный лизинг наш авиатехник, правительство предоставлять иностранный производитель авиатехник льгота для то, чтобы они мочь ввозить иностранный самолет по таможенный пошлина и по налог на добавлять стоимость на сумма уже в 1,5 миллиард доллар. если бы этот деньги быть направлять на субсидирование отечественный авиатехник, я вы уверять, мы бы летать сегодня не на "боинг", и не на аэробус, а на наш новый лайнер - "тот-204" и "ил-96". и такой пример, к сожаление, много. практически не приниматься никакой решение по проблема компенсация тот субсидия, который иностранный правительство предоставлять свой товаропроизводитель, чтобы они захватывать наш внутренний рынок. хотя это прямой обязанность правительство, и мы вправе с правительство спрашивать за это. вот этот политика отказ от защита интерес свой товаропроизводитель до последний время оправдываться то, что закон о защита национальный интерес при торговля товар, который мы с вы принимать (адриан георгиевич пузановский активно он продвигать в свой время), являться закон непрямой действие. конечно, я думать, ничто не мешать правительство принимать свой постановление тот норма, который нужный быть бы для то, чтобы наш товаропроизводитель эффективно мочь себя защищать. до сей пора, точно, длительный время вообще этот норма не приниматься и механизм отсутствовать, хотя действовать закон. последний год-два ситуация немножко изменяться, позиция правительство становиться более активный. хотя, если сравнивать то, что наш правительство делать для поддержка свой товаропроизводитель и что для иностранный, баланс здесь сводиться по-прежнему с минус для наш товаропроизводитель. хотеть вы проинформировать, что 10 апрель российский правительство в очередной раз на свой заседание планировать опять предоставлять многомиллиардный льгота по ввоз иностранный самолет. то быть история продолжаться. весь это говорить о то, что проблема, который мы должный решать этот закон, очень актуальный. она действительно сегодня не закрываться законодательство в полный мера, защитный мера в основное оставлять на усмотрение правительство. и мы, конечно, необходимо принимать этот новый редакция, в который больше прямой действие и который налагать большой ответственность на орган власть за защита интерес отечественный товаропроизводитель и давать наш предприятие возможность защищать свой интерес на основание закон, а не только на основа правительственный инструкция. но, учитывать печальный опыт последний десять год, когда наш правительство самоустраняться от защита интерес свой предприятие, свой товаропроизводитель, я бы предлагать во второй чтение вносить положение (я думать, что мы от фракция представлять соответствующий поправка) о создание специальный орган, то быть не делегировать принятие защитный мера правительство, постоянно находиться под давление министр торговля сша, который греф звонить и требовать отменять ограничение по ввоз американский курятина негодный качество, то еще какой-нибудь министр зарубежный позвонить, и защитный мера отменяться или не приниматься, а создавать самостоятельный, независимый орган, который иметь бы полномочие на основание закон прямой действие принимать защитный мера. и тогда мы бы иметь реальный инструмент защита интерес отечественный товаропроизводитель, который бы работать на наш общенациональный интерес вне зависимость от политический конъюнктура или какой-либо механизм давление со сторона импортер. так что мы быть поддерживать этот законопроект и предлагать соответствующий поправка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. у мы с вы оставаться два минута. с заключительный слово выступать, максим юрьевич? нет? быть желание высказываться?
медведков м. ю. спасибо. в тот случай, если наш предложение о принятие законопроект в первый чтение быть поддерживать, я думать, мы быть активно работать далеко.
председательствующий. спасибо. от комитет быть желание высказываться? нет. александр алексеевич котенков? нет. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый депутат, проходить в зал. лидер фракция, обеспечивать явка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, 16часов. просьба подготавливаться к регистрация. готовый? включать режим регистрация. бугера, по ведение? сейчас. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 348 чело.        77,3%
отсутствовать  102 чело.        22,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  102 чело.        22,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. по ведение - депутат бугера.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! еще при обсуждение порядок работа мы договариваться, что перед два час обязательно рассматривать протокольный поручение и постановление, но поскольку затягиваться рассмотрение второй пункт, мы не суметь это сделать. давать рассматривать сейчас. спасибо.
председательствующий. другой мнение. коломейцев. включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я предлагать в 17.30, когда "час заявление", как раз и начинать рассматривать постановление. почему? потому, что у мы сейчас идти закон, который мы по десять - двенадцать раз переносить.
председательствующий. хорошо, я думать, я выражать общий настрой: сейчас идти по повестка день, но в 17.30 мы точно начинать рассматривать протокольный поручение и парламентский запрос. уважаемый коллега, по ведение? записываться. ковалев, по ведение. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение бугера рассматривать все-таки сейчас постановление и просить поставлять он на голосование. мы весь время они переносить, потому что на они оставлять последний десять минута, а потом у мы не хватать время.
председательствующий. хорошо. сейчас - депутат шурчанов, а далеко я поставлять на голосование. пожалуйста, включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! быть в повестка день вопрос 9, касаться калининград. представитель калининградский областной дума уже пятый день здесь практически. если мы не рассматривать сегодня до 17 час... у он просто виза заканчиваться, потом он мочь задерживать, когда он быть добираться в свой область. поэтому быть предложение после вопрос 4, о ветеран, поставлять 5-м вопрос по калининградский область, законопроект о внесение дополнение в закон "о наименование географический объект".
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега, в порядок поступление. быть предложение депутат бугера и депутат ковалев сейчас начинать рассмотрение протокольный поручение и парламентский запрос. так я понимать? (шум в зал, выкрик.) и постановление, и блок постановление. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я весь день работать в дума, в суббота работать, уважаемый коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. второй предложение: после проект постановление рассматривать пункт 9, законопроект калининградский областной дума. кто за данный предложение? просить определяться голосование. просить включать режим голосование. и далее переходить к пункт 4. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
приниматься. проект постановление. пункт 20 - "о внесение изменение и дополнение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация".олег иванович ковалев, пожалуйста. (выкрик из зал.) быть предложение без доклад. быть необходимость в выступление ковалева? нет. просить определяться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? (выкрик из зал.) нет. (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. о досрочный освобождение председатель, первый заместитель и заместитель председатель государственный дума от должность. кто без карточка? все освобождать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21. (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться?.. ковалев. слово ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ну давать мы не быть так уж сильно торопиться. никто, наверное, и не понимать, что за постановление мы голосовать, поэтому я просить вернуться к рассмотрение этот вопрос и давать я возможность хотя бы короче докладывать по постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? давать проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к данный проект постановление? за я там не проголосовать только. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        59,2%
проголосовать против 126 чело.        40,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. олег иванович, пожалуйста, вы слово.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление, который вносить в регламент порядок досрочный освобождение председатель государственный дума, первый заместитель председатель государственный дума и заместитель председатель государственный дума от должность. данный проект постановление разрабатывать по поручение совет государственный дума от 13 февраль текущий год в связь с необходимость установление отсутствовать в регламент положение о процедура внесение и рассмотрение предложение о досрочный освобождение председатель государственный дума и его заместитель от должность. при подготовка предложение по внесение указанный дополнение в регламент учитываться прежде все процедура их избрание, устанавливать статья 8, 9 и 10 регламент государственный дума. кроме то, быть использовать уже иметься регламентный норма, определять порядок рассмотрение государственный дума вопрос, связывать с назначение председатель правительство российский федерация, доверие правительство российский федерация (это статья 144 и 154 регламент), назначение на должность и освобождение от должность председатель и аудитор счетный палата российский федерация. такой образ, наш предложение о введение дополнительный статья 121 вытекать из норма действующий регламент и уже складываться практика рассмотрение аналогичный вопрос. настоящий проект предлагаться также вносить в регламент дополнение, устанавливать срок полномочие председатель государственный дума и его заместитель. этот поручение совет государственный дума быть вызывать то, что поступать ряд предложение об освобождение от занимать должность председатель государственный дума и заместитель, который, в общий-то, у мы мочь идти волнообразно, и, такой образ, мы быть они рассматривать. а в регламент быть всего один запись - что освобождение производиться простой большинство от общий численный состав государственный дума. с учет то что и председатель государственный дума, и заместитель председатель государственный дума являться также и политический фигура, а не только выполнять административный функция, конечно, процедура должный быть строго прописывать, и она должный быть достаточно сложный, чтобы решение приниматься обдуманно и взвешенно. в связь с это в постановление предусматривать норма о то, что инициатор досрочный освобождение от должность мочь быть депутат, депутатский объединение государственный дума. инициатива должный быть поддерживать не менее один пята от численность депутат государственный дума. далее материал направляться в комитет по регламент, который выносить заключение. при это он иметь право запрашивать необходимый сведение в комиссия по этика, в какой-то комитет профильный, с то чтобы представлять совет дума комплект документ уже с соответствовать заключение. после это совет дума принимать решение о включение в порядок работа, и палата осознанно принимать решение на основание весь тот документ, который быть собирать в ход подготовка. в связь с излагать просить поддерживать наш разработка. это не инициатива комитет по регламент, этот поручение совет дума. мы изучать также практика. к сожаление, многий год быть практика спонтанный объявление недоверие, а затем голосование, что, в общий-то, ничто хороший не давать государственный дума, не подымать ее авторитет в глаз избиратель, но повлиять на положение россия в мир. поэтому я просить поддерживать данный постановление, поскольку все-таки и председатель государственный дума, и заместитель являться - то много председатель - политический фигура, который наделять полномочие. допускать, председатель наделять собственный полномочие даже по конституция.
председательствующий. спасибо, олег иванович, за забота о мы, спасибо. в первый и второй дума просто голосовать, и все. пожалуйста, за и против. чехоев, по ведение.
чехоев а. г. у я вот такой практический вопрос к докладчик. допускать, владимир вольфович жириновский, вице-спикер, заместитель председатель парламент, переходить во фракция "яблоко", а у они в лдпр 90 человек не набираться, что, быть тогда два вице-спикер, представлять фракция "яблоко"?
председательствующий. вопрос к вы, олег иванович. потом обсуждать постановление. вопрос еще быть к олег иванович? пожалуйста, записываться, нажимать на кнопочка. олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, вы знать, что сейчас в соответствие с регламент каждый депутатский объединение иметь представительство в лицо заместитель председатель государственный дума. и если депутат, который являться заместитель председатель дума, вдруг решать переходить в другой фракция (чисто гипотетически), то фракция вправе инициировать отзыв он с пост заместитель председатель государственный дума, освобождение от этот пост.
председательствующий. ясно. по ведение - дорогин, и потом с другой мнение - депутат похмелкин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть бы, артур николаевич, как раз противоположный мнение высказывать. уважаемый депутат, это особый случай - отзыв председатель или его заместитель. я думать, что вполне справедливый быть бы, чтобы отзыв осуществляться два треть голос, потому что половина голос всегда можно собирать, всегда можно предъявлять какой-то претензия, а два треть голос - это уже человек быть вполне обдуманно действовать, нужно еще набирать этот голос. ну, и мы должный учитывать, что председатель государственный дума - это четвертый лицо в государство и просто так менять он тоже нельзя. олег иванович, вот продумывать этот вопрос.
председательствующий. я сейчас давать слово депутат похмелкин, а потом, олег иванович, вы. мы избираться весь простой большинство. пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вот я поражаться, вообще, наш парламентский большинство. сейчас мы должный быть просматривать очень важный закон о ветеран, потом закон о борьба с пытка. вместо это...
председательствующий. нет, вы давать по этот вопрос.
похмелкин в. в. вот я по это как раз и говорить. вместо это подниматься вопрос, который совершенно неактуальный. ну, артур николаевич, вы, как и я, и многие здесь, сидеть третий срок в государственный дума - хоть раз кто-то снимать с должность, сказать, пожалуйста.
председательствующий. ну, быть попытка.
похмелкин в. в. попытка быть. ну и что страшный? не говорить уже о то, что здесь просто грубо нарушаться конституционный право депутат. у я быть право внесение любой вопрос в повестка день! а 20 процент - это конституционный норма, и она устанавливать в отношение запрос в конституционный суд, для начало процедура выдвижение обвинение против президент и другой такой важный вопрос. по регламент ограничивать право депутат недопустимо! поэтому я просто заявлять, что, если этот постановление быть принимать, я обязательно быть обращаться в конституционный суд, и уверять вы, что оно быть отменять. давать не позориться!
председательствующий. виктор валерьевич, хорошо, только не угрожать. так, пожалуйста, по ведение - лабейкин. и мы голосовать, все.
лабейкин а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы вернуться к начало наш сегодняшний заседание, когда геннадий николаевич предоставлять слово любовь константиновна слиска. она мы призывать заниматься закон, не заниматься популистский постановление. комитет по регламент, который сегодня предлагать этот проект постановление, уводить мы от настоящий законотворческий работа. за девять месяц до окончание срок работа дума заниматься еще то, когда как кто освобождать - вообще, это парадокс самый настоящий. поэтому не только не голосовать, а снимать постановление с рассмотрение! а голосовать надо против!
председательствующий. олег иванович, пожалуйста, вы слово, и голосовать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну, комитет по регламент далекий от то, чтобы заниматься популистский инициатива. быть поручение совет дума. поручение возникать не на пустой место, быть целый серия проект постановление вносить в совет дума об освобождение тот или иной должностной лицо, я иметь в вид заместитель председатель и председатель государственный дума. совет дума представлять лидер весь фракция, они принимать такой решение - комитет по регламент выполнять этот решение. далее вы решать, как вы голосовать. это дело каждый, как говориться.
председательствующий. ясно.
ковалев о. и. второй вопрос. что касаться два треть голос. если мы назначать председатель и заместитель председатель обычный большинство, то, наверное, и освобождать мы должный так же, такой же большинство. и третий - то, о что сказать похмелкин, что мы нарушать его право как депутат, устанавливать закон "о статус...". ничей право не нарушаться. существовать определенный процедура, в соответствие с который депутат должный реализовывать свой право, и этот процедура приниматься палата, здесь нет никакой ущемление. безусловно, депутат мочь вносить свой проект постановление, но для это он должный соблюдать определенный процедура.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, пункт 20... владимир владимирович, уважаемый коллега... по ведение, пожалуйста, владимир владимирович климов. включать микрофон.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить успокаиваться и все-таки вернуться к голосование, потому что вроде бы сейчас более-менее становиться все понятно.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) я записывать, по ведение не записываться никто. (выкрик из зал.) чехоев быть, да. после то, как определяться... ну что вы? я вести заседание по регламент. что вы на я-то?.. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        59,2%
проголосовать против 147 чело.        40,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. по ведение - чехоев. пожалуйста. и быть голосовать. все, я думать, достаточно быть.
чехоев а. г. я думать, что так не пойти. коли вот уже второй раз возвращаться, давать тогда проводить полномасштабный обсуждение данный проект, называть вещь свой имя и после это быть голосовать. а так - что это такой? (шум в зал.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, я думать, что мы уже обсуждать данный постановление. быть предложение за и против. давать голосовать. гончар, пожалуйста. вы по ведение? пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый артур николаевич, предложение депутат чехоев заслуживать серьезный внимание. он считать, что вопрос нуждаться в дополнительный обсуждение. и он правый, товарищ чехоев правый. я предлагать проголосовать за это.
председательствующий. за что?
гончар н. н. за то, чтобы дополнительно обсуждать.
председательствующий. вы настаивать на это, коллега чехоев? быть предложение депутат чехоев обсуждать еще раз данный постановление, прежде чем быть голосовать. просить определяться голосование. кто за то, чтобы обсуждать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
какой вопрос быть к коллега ковалев по проект этот постановление? нет вопрос? я не видеть. записываться, кто хотеть задавать вопрос. включать режим запись. сейчас, олег иванович. я видеть, анатолий иванович, я видеть вы. показывать список. анатолий георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
чехоев а. г. нет, мы уже записываться. я просто хотеть свой позиция высказывать.
председательствующий. это вопрос или выступление? сейчас, минуточка, если вопрос нет, я вы давать слово для выступление. сначала вопрос.
чехоев а. г. я вопрос задавать, но на вопрос-то ответ не получать.
председательствующий. пожалуйста, выступать.
чехоев а. г. по-моему, в регламент все четко написать: заместитель председатель выдвигать фракция и фракция его отзывать, когда считать, что заместитель председатель недостойно представлять интерес фракция на совет дума. все, и ничто много, понимать? а мы сейчас сделать такой система, что у мы скоро практически вот в этот президиум оказываться весь представитель один какой-то фракция. и никто не смочь отзывать свой представитель оттуда. если все с прицел на это делаться, другой разговор. но тогда вещь свой имя называть. у мы быть нормальный регламент, в регламент все прописывать. совершенно правильно сказать, что никто не лишать... единственный, никто не лишать депутат, не должный лишать депутатский инициатива. вот и все. я думать, что это просто ненужный постановление абсолютно.
председательствующий. ясно. дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф. я олег иванович задавать вопрос насчет два треть. как он относиться к это?
председательствующий. но олег иванович сказать уже, отвечать на этот вопрос. давать далеко. мащенко, пожалуйста.
лабейкин а. а. лабейкин по карточка мащенко. уважаемый олег иванович, сказать, какой быть необходимость за восемь месяц до выборы решать этот вопрос? не хорошо ли оставлять весь зам, председатель на прежний место? пусть они работать. давать дружно выполнять призыв... и второй. не использоваться ли это для пиар, для то, чтобы средство массовый информация покритиковать дума в очередной раз за то, что мы заниматься не законотворчество, а какой-то никчемный вопрос? снимать вопрос нужно!
председательствующий. хорошо. ну, мы мочь внутренний наш вопрос важный обсуждать. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! я короче быть отвечать на этот вопрос. вот вопрос чехоев. статья 10, часть второй, говорить о то, что кандидат на должность заместитель председатель государственный дума мочь выдвигать депутатский объединение и депутат государственный дума. так же и по председатель. это что касаться выдвижение. поэтому мы норма закладывать такой же: инициатива о досрочный освобождение мочь исходить как от фракция, так и от депутат. теперь что касаться то, какой необходимость. я уже объяснять (или депутат лабейкин плохо слушать?), что быть поручение совет дума, возникать три проект постановление об освобождение от занимать должность и депутат жириновский, и председатель государственный дума селезнев, в связь с что на совет дума дважды открываться дискуссия по этот повод, и быть давать поручение совет дума комитет по регламент разрабатывать норма, механизм возбуждение инициатива и принятие решение по досрочный освобождение от свой должность председатель и заместитель председатель. мы выполнять этот поручение - решать, ради бог.
председательствующий. хорошо, олег иванович. по ведение - депутат федулов. потом митрофанов, и мы голосовать. все обсуждать. пожалуйста.
федулов а. м. благодарить. у я вопрос не по ведение, а много по выступление.
председательствующий. пожалуйста.
федулов а. м. все-таки, насколько я понимать, вопрос этот возникать неслучайно, и инициатор два такой предложение выступать непосредственно депутат федулов. я действительно исходить из то, что в любой случай должный быть ротация. ротация - это то, к что призывать и владимир ильич ленин, и другой классик. они всегда говорить о то, что ротация являться средство, который позволять сменить кадр, который как бы застаиваться. а сегодня, наоборот, создаваться механизм, который препятствовать нормальный ротация. давать подумать. во-первых, тот предложение, который выдвигать комитет по регламент, должный быть прежде все обсуждаться в депутатский объединение - этот обсуждение не происходить. должный быть быть обеспечивать гласность этот процесс - никакой гласность не быть. и сегодня, как всегда, олег иванович ковалев выступать у мы в качество гуру, который объяснять. я к он лично, как к человек, никакой претензия не иметь, но когда он выступать и высказывать свой позиция от имя комитет, то у я возникать вопрос: почему обсуждение регламентный норма, который касаться жизнедеятельность весь государственный дума, который касаться избрание первый лицо, руководящий кадры, происходить келейный? поэтому я считать, что в этот регламент недостаточно объективно прописывать процедура смена, основание смена, большой полномочие должный быть быть предоставлять непосредственный образ сам фракция. этот ничто нет. вот как, например, получаться с владимир вольфович жириновский? ни за что... захотеть кто-то сводить с он счеты, и вот тут же начинаться выяснение отношение. почему-то "яблоко", который всегда выступать у мы за соблюдение этический норма, поступать неэтичный и вторгаться в компетенция фракция, который сам решать вопрос, связывать со свой лидер. а все из-за то, что кто-то не понравиться возрастать в россия рейтинг лдпр, и начинаться выяснение отношение. поэтому, на мой взгляд, сегодня необходимо снимать с рассмотрение этот вопрос, использовать ленинский мысль о необходимость ротация, прорабатывать он более основательно, мочь быть, даже проводить парламентский слушание, потому что вопрос ведь касаться смена, ротация руководящий кадры. после это сформулировать нужный норма и, обсуждать они, принимать, чтобы это быть уже на многий век, а не так, как это делаться сейчас: буквально за несколько минута вноситься, в тот время как депутат настраивать на рассмотрение другой важный законопроект, тот норма, который быть принимать поспешно. а поспешность, как известно, нужный при ловля блоха или еще что-то там.
председательствующий. ясно, александр михайлович, ясно. я думать, что международный конференция не быть провожать, это внутренний дело дума. вы настаивать, митрофанов, или не настаивать? и анатолий иванович тогда. пожалуйста. и давать, уважаемый коллега, на самый дело заканчивать.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я считать, что вопрос, который мы обсуждать сегодня, не такой простой, как казаться на первый взгляд. и то, что мы отодвигать другой вопрос, в общий-то, оправданный, потому что речь идти о власть, в данный случай о власть в дума. а вопрос о власть всегда беспокоить профессиональный политик и не мочь не беспокоить. и в конец конец это отражаться на тот, какой человек быть занимать тот или иной пост, а отражать, какой влияние тот или иной политический фракция иметь в дума. и мы как раз выступать за то, чтобы все быть пропорциональный воля избиратель, то быть чтобы избиратель диктовать, кто находиться в руководство государственный дума. поэтому нужный такой механизм на самый дело, чтобы мнение фракция по вопрос выдвижение на руководящий пост в дума учитываться и невозможно быть потом манипулировать этот мнение. если фракция по-другому, скажем, смотреть на тот или иной кандидатура, значит, с это надо соглашаться, а не пользоваться то, что фракция находиться в меньшинство и не мочь обеспечивать решение, как часто у мы бывать, то быть когда давить на это. надо уважать мнение политический фракция, и в руководство дума должный быть представлять весь сила. более то, я считать, что в регламент должный решаться не только формальный вопрос, скажем, о количество зампред, но и вопрос качественный насыщение их работа: по какой направление они работать. кстати, мы до сей пора не знать, как работать вот этот механизм, механизм, так сказать, ведение заседание. какой-то здесь бессистемность. я казаться, что стоять вообще ротационный система привносить, чтобы ослаблять нагрузка на геннадий николаевич, потому что тяжело он, я об этот утро говорить во время заседание. и что касаться замещение селезнев, когда он нет, тоже надо понимать, какой здесь принцип, потому что он, так сказать, то один поручать, то кто-то другой. какой-то принцип должный быть. в регламент должный быть учитывать и этот вопрос - ведение, механизм ведение и ротация, чтобы весь зампред вести, поскольку это тоже отражать... это тоже фрагмент власть в дума. ведущий - это важный фигура: он мочь кто-то не давать слово, затягивать, не обращать внимание на подымать рука.
председательствующий. алексей валентинович, да...
митрофанов а. в. артур николаевич, это к вы не относиться. вы блестяще вести, и владимир петрович лукин хорошо вести. поэтому это относиться к другой человек, который заболевать сегодня утро, плохо себя чувствовать.
председательствующий. давать по существо.
митрофанов а. в. ротация, далеко, наделение функция, определенный, так сказать, направление - мы должный понимать. и контроль над аппарат, о что... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. анатолий иванович лукьянов и гончар. весь, уважаемый коллега, много не записываться.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я не собираться произносить здесь речь. посмотреть, сейчас ссылаться на наш избиратель. как они посмотреть сейчас на дума, который заниматься пустопорожний разговор в течение 30 минута, откладывать вопрос, решение который ждать ветеран и так далее?! артур николаевич, я просить поставлять на голосование: сейчас прекращать обсуждение этот вопрос. и проголосовать надо так, чтобы мы начинать заниматься дело. мы в течение 30 минута... дума выглядеть смешно, за она обидно прежде все.
председательствующий. я сейчас давать слово по ведение гончар и потом поставлять... да, егор кузьмич, уважаемый егор кузьмич...
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ депутат!..
председательствующий. уважаемый егор кузьмич!.. (выкрик из зал.) уважаемый коллега! уважаемый егор кузьмич!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но быть регламент. давать мы сейчас проголосовать за тот предложение, который вносить анатолий иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый егор кузьмич, давать быть рассматривать все так, как решать дума. быть предложение анатолий иванович лукьянов проголосовать, чтобы мы прекращать обсуждать этот вопрос. я поставлять это на голосование. сейчас давать слово гончар, а потом, как решать дума, так и быть далеко работать. слово гончар. пожалуйста, николай николаевич. ну неудобно я вы, егор кузьмич, я относиться к вы с уважение... пожалуйста.
гончар н. н. анатолий иванович лукьянов вносить совершенно разумный предложение. мы зря поддаваться на предложение депутат чехоев и до неприличие затягивать этот банальный вопрос. честный слово, становиться стыдно: полчаса мы обсуждать непонятно что!
председательствующий. предложение, николай николаевич.
гончар н. н. я предлагать поддерживать предложение анатолий иванович лукьянов и сейчас поставлять на голосование: прекращать прения по этот вопрос и переходить к тот вопрос, который мы неоднократно, уже семь раз, ставить в повестка день.
председательствующий. какой вопрос вы предлагать рассматривать?
гончар н. н. вот тот вопрос, по повод который стоить депутат лигачев на трибуна.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат лукьянов прекращать обсуждать данный проект постановление и переходить, я так понимать, к голосование... по этот вопрос или?.. (выкрик из зал.) нет, по вопрос... по повестка день пойти, да? (выкрик из зал.) мы же решать, минуточка, давать так. первый. ставить на голосование: прекращать прения по этот вопрос. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        96,0%
проголосовать против 10 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прекращать обсуждение. я просить принимать решение. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. постановление, который мы сейчас обсуждать, о регламент. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, сейчас у мы еще два проект постановление, и переходить к ваш пункт, егор кузьмич, как мы договариваться. пункт 21. пожалуйста, олег иванович, докладывать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! 23 марта 2003 год в чеченский республика проводиться референдум по проект конституция чеченский республика и закон чеченский республика "о выборы президент чеченский республика" и "о выборы в парламент чеченский республика". я и группа депутат инициировать проект постановление о направление туда наш наблюдатель от государственный дума. проект постановление раздавать, он у вы на рука, просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос к олег иванович? нет вопрос. (выкрик из зал.) кто? пожалуйста. биндюков включать микрофон. пожалуйста, николай гаврилович.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я быть краткий. вносить предложение: снимать с рассмотрение предлагать проект постановление. мотивация следующий. во-первых, государственный дума, по-моему, два с лишний год то назад создавать специальный комиссия государственный дума по содействие политический урегулирование и соблюдение право человек в чеченский республика. какой смысл сегодня мы создавать еще один комиссия палата для то, чтобы туда направлять? это входить в содержание деятельность тот комиссия, который работать по специальный утверждать положение, и она мочь там побывать по решение совет государственный дума и докладывать палата. второй довод против предлагать проект. если мы он принимать, уважаемый коллега, мы создавать прецедент, будто мы начинать относиться к субъект российский федерация точно так же, как к страна снг - украина, скажем, армения, белоруссия, - направлять туда на референдум или же на выборы специально сформировывать группа. я думать, что создавать такой прецедент мы не стоить. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, "за", "против" высказывать. нет, минуточка, я видеть, что депутат аксаков хотеть выступать. пожалуйста. за, против, и мы голосовать, все.
аксаков а. г. мы за данный проект постановление, но просьба поменять депутат. у мы там гришанков записывать, просьба включать ханкоев вместо гришанкова.
председательствующий. ну, это в рабочий порядок. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 22. депутат жириновский... митрофанов, пожалуйста, короче докладывать.
митрофанов а. в. я не понимать, почему короче надо докладывать вопрос о война и мир.
председательствующий. пожалуйста, докладывать.
митрофанов а. в. почему это надо короче?
председательствующий. в соответствие с регламент. пожалуйста.
митрофанов а. в. в соответствие с регламент... я думать, что товарищ высказываться по этот вопрос, потому что речь идти о важный вопрос. весь мир 80 процент время сейчас посвящать проблема ирак, понимать, что весь экономика связывать с это. и ожидание высокий цена, и наш наполнение бюджет, в тот число и помощь ветеран связанный прежде все с то, как развертываться дело по ирак. сейчас мы себя три год счастливо чувствовать, на мы упасть золотой дождь, цена порядок 33-34 доллар за продавать россия нефть. а что быть завтра? а как мочь развертываться ситуация через полгода? в этот связь просить вы обращать внимание на сегодняшний проект постановление, вносить фракция лдпр, депутат жириновский, об обращение "к президент российский федерация в. в. путин о неотложный мера в связь с неизбежность применение соединять штат америка военный сила в отношение республика ирак". мы хотеть сказать, что, наверное, мы, как никто, знать иракский проблема и плотно она заниматься последний двенадцать год, после то как руководство кпсс потерять полностью инициатива в этот вопрос и, так сказать, фактически продавать ирак в 1990 год, поставлять он под санкция. мы хорошо знать этот вопрос, в тот число его тонкий нюанс, в тот число и тот ситуация, который складываться сейчас. что мы предлагать? наш подход отражать концептуальный изменение сейчас позиция россия, концептуальный изменение, принципиальный. когда-нибудь, через какой-то время вы понимать, насколько мы быть правый, так же, как мы быть правый с югославия. мы потерять же югославия! ну вот мы посредничать там, ездить, ездить делегация туда, я возглавлять один из делегация, мы близко работать со многий политик югославский - что мы получать в финал от югославия? ни-че-го! какой там сейчас наш влияние? никакой. из-за то, что мы неправильно расценивать свой позиция. сейчас россия единственный что делать - россия угрожать применение вето в совет безопасность против соединенный штат. ну, допускать, представлять, что вето в совет безопасность проходить, американец в односторонний порядок идти на этот операция и заходить в ирак. поделиться ли они потом с мы, то быть учитывать ли они экономический интерес россия? нет. мы опять потерять ирак, потерять весь наш интерес. более то, мы подставлять под удар наш друг, с который десятилетие мы поддерживать отношение, потому что ясный, что, если туда зайти американец, ничто хороший ни для руководство партия баас, ни для тот, кто сейчас управлять ирак, не быть. это совершенно ясно, это понимать иракский друг. мочь быть, они не всегда официально мочь это сказать, но они прекрасно понимать. что мы предлагать? концептуальный изменение позиция, то быть неприменение вето в совет безопасность - раз и второй - возможность согласованно с американец зайти в ирак наш военный контингент, получать определенный зона. помнить, в югославия мы весь время говорить, получать ли наш миротворец какой-то сектор. никакой сектор мы не давать. мы соучаствовать вместе с американец и там, между прочее, кое-какой роль сыграть. непонятно, правда, что мы с этот получать. ирак - совсем другой, ирак - это ситуация на мировой рынок нефть. от ирак мы весь зависеть, все зависеть от этот ситуация в ирак, поэтому получение наш сегмент в операция... американец бояться жертва, поскольку они бояться кровь, и мочь пойти мы навстречу, если мы резко изменять наш позиция сейчас. но это надо делать молниеносно, в течение оставаться два день, почему сегодня и надо рассматривать это, перед голосование в совет безопасность. с один сторона, мы мочь свой вето разрушать отношение с америка, но ничто не приобретать. если мы не применять вето, а предлагать американец, мы добиваться многое: мы вместе с они заходить, мы сохранять отношение с американец и помогать иракский друг, так сказать, сохраняться, сохранять определенный кадр, помогать они выезжать и такдалее. что мы быть делать, говорить не быть вот здесь, в этот зал, понятно, что мы быть делать: кто надо - помогать, вот. и это реальный помощь в ситуация. что сейчас выбирать? я казаться, что надо выбирать этот прагматический подход. вы помнить, как сталин маневрировать перед война? сначала пытаться договариваться с европейский демократия, понимать - это бесполезно, повертываться к гитлер. через два день газета "правда" прекращать критиковать фашист и начало позитивно как бы влиять на ситуация. потом начинаться война, опять мы пойти вместе с социал-демократия. война заканчиваться - мы опять против англичанин и американец пойти. в это и быть реальный жизнь и реальный политика. сталин позиционироваться в зависимость от изменение обстановка в мир и в это быть гениальный, конечно, политик. мы же вот принимать этот линия - телега мы куда-то тянуть, тянуть, тянуть... мы не мочь развертываться наш быстрый дипломатия, так сказать, принимать быстрый, грамотный решение в интерес страна.у мы огромный интерес в ирак! я вы сказать, что потеря наш от санкция 30 миллиард доллар, по расчет, долг - 8 миллиард доллар и возможный контракт... ну, в общий, на 50 миллиард доллар там бизнес, так при приблизительный подсчет. но дело еще не в это, мы сейчас и весь мир, кстати, не только мы, не надо говорить, что мы много другой, и европа, и америка - все зависеть от цена на нефть. цена на нефть оказывать влияние на весь биржа, на весь рынок, на валютный рынок. поэтому все, что быть происходить в ирак, каждый выстрел, каждый передвижение, - все быть отражаться на мировой биржа. и мы должный там присутствовать. мы должный там присутствовать не только свой слово, вето там и так далее, а присутствовать непосредственный образ. вот это предлагать лдпр. как гипотеза мы предлагать некий раздел с американец: получать северный часть ирак с месторождение киркук, так сказать, пойти туда, где курдский население, который, кстати, хорошо мы принимать, с курд быть близкий связь. и ввод наш контингент не вызывать оппозиция со сторона иракец и не вызывать оппозиция со сторона курд. хороший отношение, русский любить, понимать? "русия" - это же великий слово! сейчас, когда русский специалист улетать оттуда, араб в паника, они понимать, что это предвестник война. если русский прийти, встреча - отвечать вы - быть точно такой же, какой она быть, когда мы взять аэродром, то быть когда наш контингент занимать аэродром в югославия, но, к сожаление, продолжение весь этот история не получать, потому что мы фактически давать американец возможность, некоторый такой шок сделать, для то чтобы американец за два день входить в косово. это быть, конечно, согласовывать линия и совершенно не выдумывать командир батальон, как потом мы рассказывать. это быть операция прикрытие американец, который быть согласовывать между ельцин и клинтон, безусловно. то быть чтобы американец не встречать серьезный сербский сопротивление, они ослеплять, так сказать, переброска наш войско. так быть сделать тогда, и сейчас можно сделать нечто подобный. мы нужно что-то делать. я считать, что мы должный использовать весь опыт, в тот число опыт предвоенный маневрирование, быть очень быстрый, поскольку накануне война вообще всегда надо принимать быстрый решение. и нельзя однажды принимать схема, так сказать, давить далеко. мы, кстати говорить, впадать в иллюзия, что, так сказать, втыкать какой-то противоречие между европа и америка. ерунда, они всегда договариваться в итог. поэтому никакой альянс с европеец поддерживать не надо. это очередной наш глупость и иллюзия. что мы давать альянс с германия и франция? вот мы упиваться этот альянс. по калининград они не подвигаться, ничто не сделать мы, да? по виза шенгенский ничто не продвигаться. в чем альянс? я понимать, если бы приходить к мы иванов и сказать: дорогой друг, за то, что мы сейчас налагать вето, я решать вопрос по калининград и плюс у мы быть шенгенский въезд, скажем, для гражданин россия. ну хоть какой-то торговля! я понимать, что коммунист бы сказать, что мы не нужный весь этот подачка, это ерунда, не тот цена. но можно быть бы торговаться! ну какой смысл в то, если мы говорить: мы в коалиция с немец и француз, мы брат. а этот брат, фракция социал-демократ германия, вносить в европейский парламент, вы знать (кстати, никто не обращать на это внимание), предложение о привлечение к суд президент путин за военный преступление в чечня? это же сигнал! и это же союзник по вот этот коалиция, который тянуть мы, так сказать, вместе с они вето там какой-то применять! это что, сумасшедший, что ли, нормальный или нет? поэтому никакой признак дружба с европа нет. мы нужно, конечно, поддерживать, так сказать, с главный империалистический хищник отношение, куда деваться, так сказать, и сталин с он делить мир. а что, ничто необычный, как говориться, это реалия наш большой политика: никуда не деваться, надо с они, так сказать, вступать, и в тот число предпринимать мера (еще раз подчеркивать это) по спасение иракский народ, по спасение партия баас, по спасение руководство партия баас. это последний шанс, потому что, если они туда входить, никто не быть спасать, быть самый тяжелый, так сказать, последствие. я предлагать коллега, во-первых, высказываться по этот тема, потому что я считать, что сейчас, накануне ключевой голосование в совет безопасность, нужный мозговой штурм. хорошо, что это публичный штурм, под камера и так далее. соответственно, некоторый мнение доходить до президент российский федерация, и президент, мочь быть, в последний момент по-сталински давать команда наш представитель выходить в туалет во время голосование. и все, да? и мы вопрос решать. не воздерживаться и не применять вето - выходить со слово "один минутка, я занятый" и уходить, или сказать: "я надоедать этот балаган". и не применять вето в совет безопасность, как, кстати, сталин сделать в отношение близкий союзник советский союз - северный корея. поэтому... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, регламент - 15 минута. (шум в зал.) вносить потом... заканчивать, алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я заканчивать и предлагать товарищ высказываться. товарищ что-то покрикивать. вы что-то вообще, наверное, не понимать, о что речь идти. вы не понимать... а что вы понимать? да что вы понимать, так сказать?! что, что вы понимать?! мы весь зависеть... мы же как партия не зря десять год ездить в ирак. мы знать, что там узел мировой политика, там решаться многий вопрос. и сейчас мы зависеть от это. это вы сейчас сидеть и говорить, что бюджет наполняться. да если бы такой счастие быть в 1998 год, у мы бы и дефолт не быть. я иметь в вид высокий цена на нефть. у мы не быть бы дефолт, и мы выходить бы из весь ситуация, президент быть бы у мы другой - немцов борис николаевич... борис ефимович (я извиняться). так что он бы быть президент у мы, это ясный совершенно, но он попадать в другой ситуация. 15 доллар за баррель - и все заканчиваться! весь ваш кайф и весь разговор про ветеран, про все, про помощь женщина, про пособие - все заканчиваться, весь лавочка! мочь быть, коммунист это нужно, я не знать. но на самый дело это серьезный вопрос - вопрос и о прогноз цена, и о наш влияние на этот цена. ведь в свой время советский союз влиять на цена мировой. вы знать, это быть не просто: советский союз контролировать пятеро участник ближневосточный процесс - ирак, иран, ливий, сирия и организация освобождение палестина, американец - саудовский аравия, кувейт, катар и так далее. и мы делить мир, мы решать вопрос. и цена на нефть не случайно повышаться, а в результат направлять операция. когда советский союз разрешать выезжать еврей, из-за это возникать обострение, война, закрытие пролив, взлет цена на нефть и так далее. операция координировать хаммер, с наш сторона - брежнев, андропов. это быть узкий, так сказать, направленный операция, но человек обеспечивать свой страна на восемь год долларовый поток. они умирать, и, к сожаление, все изменяться. а тот, кто сменить они, к сожаление, этот тема весь не знать, они не знать, что главное - это не подъем машиностроение и не ускорение рост народный хозяйство, а крупный внешнеполитический операция, из который можно получать как дольщик мировой процесс так много деньги, как никто никогда не получать. поэтому я считать, что мы должный проголосовать сейчас за, концептуальный обсуждать этот идея, так сказать, новый деление на ближний восток, новый схема, который мы предлагать, предлагать президент не применять право вето, но не прямо отказываться, а пойти по какой-то хитрый сценарий, мочь быть, он придумывать что-то еще, но, по крайний мера, вето не должно применяться, это точно. это ничто не давать. и ирак ничто не давать. кратковременный в моральный план араб понравиться это, много ничто. с американец испортить отношение, и с араб ничто не сделать, так сказать, потому что операция начинаться без мы, а мы быть плакать, как в ситуация с югославия. а потом отзывать виктор степанович черномырдин с украина... (микрофон отключать.)
председательствующий. все. пожалуйста, другой мнение. пожалуйста, коллега зиятдинов. (выкрик из зал.) сейчас, минуточка... нет... другой мнение послушать, уважаемый коллега. пожалуйста, включать микрофон депутат зиятдинова.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я высказывать мнение член комитет по международный дело. конечно, я не делать сейчас комментарий в отношение, ну, скажем, нравственность наш уважаемый фракция и лично я уважаемый алексей валентинович, который менять точка зрение в течение каждый квартал по два-три раз на тот или иной проблема внешнеполитический. я сейчас хотеть сказать только по повод сам текст этот документ. хотеться бы очень коротенький обращать внимание на абсолютный нелогичность текст, представлять наш уважаемый коллега. говориться, что государственный дума неоднократно отмечать, что российский федерация должный предпринимать конкретный шаг по содействие справедливый и гуманный урегулирование ситуация вокруг республика ирак, - и тут же говориться, что мы должный оккупировать, об интервенция, компенсация. то быть тот самый главный позиция россия - уходить от принцип автоматизм в применение сила - она вот как раз не бить ключ из этот документ. это первый. второй, уважаемый коллега. по мнение наш комитет, здесь быть противоречие конституция российский федерация. действительно, в частность, содержаться в текст предложение президент российский федерация давать указание российский дипломат в оон не использовать право вето, а включать в резолюция в отношение республика ирак пункт об участие вооруженный сила российский федерация в оккупация ирак не соответствовать статья 102 конституция российский федерация, согласно который решение вопрос о возможность использование вооруженный сила российский федерация за предел территория россия относиться к исключительный ведение совет федерация. я думать, что, наверное, не только этот соображение, но и очень многое из то, что быть в этот документ и о чем мы с вы уже слышать, и мотивация уважать коллега митрофанов явно не соответствовать наш уже долгий работа, наш переговоры, участие в совет безопасность. сегодня утро быть выступление министр иностранный дело, который также сказать, что быть голосовать против. он не заговаривать о вето. думать, что мы, наверное, сейчас не вправе так бесцеремонный и неграмотный вмешиваться в процесс, который требовать очень многий координировать усилие. спасибо.
председательствующий. я коллега лукин дама слово, уважаемый коллега. (выкрик из зал.) да, от фракция потом давать вы выступать. сейчас лукин, он первый записываться. пожалуйста, включать микрофон.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить первый слово, чтобы сказать вы один простой вещь. у я гондурас не чесаться, поэтому я два час вслух он не быть чесать перед вы, а сказать один очень простой вещь. этот документ абсолютно безграмотный, принимать он никой образ нельзя. он безграмотный начинать с самый название. присматриваться к название: к президент российский федерация о неотложный мера в связь с неизбежность применение соединять штат военный сила. какой неизбежность? такой образ мы подрывать весь усилие наш дипломатия, подрывать весь усилие европейский дипломатия, который работать с это, потому что тогда работать не надо, если весь это неизбежный. надо вернуть этот документ. просьба поставлять он немедленно на голосование и дружно отвергать.
председательствующий. от фракция, пожалуйста, илюхин слово. (выкрик из зал.) и сейчас голосовать, уважаемый коллега... (выкрик из зал.)
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, давать возможность, александр михайлович...
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. вы знать, вот из тот большой, пространный выступление митрофанов, господин митрофанов я усваивать только один: югославия потерять в сила то, что митрофанов возглавлять их группа депутатский и съездить в югославия. если мы принимать сегодня этот постановление, который мы предлагать, мы потерять всякий добрый лицо, всякий добрый имя в арабский мир и мусульманский мир. а если говорить по суть, больший политический негодяйство придумывать уже нельзя. я говорить о суть тот положение, который там закладывать. это ведь надо же, несколько год целовать рука саддам хусейн, а сегодня, по суть дело, вильнуть хвост и целовать зад господин буш! больший политический проституция, наверное, придумывать нельзя. мы быть голосовать против.
председательствующий. храмов - от фракция. пожалуйста, коллега храм.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! егор кузьмич, я извиняться перед вы, я всего два минута... вот удивлять, как мы мочь говорить об экономика, о цена на нефть, когда в этот война, по подсчет сам американец, мочь погибать 3,5 миллион иракец?! ну что вы спекулировать на этот политический вопрос? что, выборы, что ли, скоро? у я быть конкретный предложение. у мы быть несколько постановление, мы сегодня ясный позиция наш президент, очень четко выражать его мысль и позиция весь наш государство в заявление министр иностранный дело, поэтому надо постановление принимать, но не в такой вид. надо поручать наш комитет по международный дело его отредактировать в соответствие с тот постановление, который быть ранее принимать, и принимать он за основа.
председательствующий. по ведение - депутат чуев. пожалуйста. (шум в зал.) федулов первый, федулов.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я прежде все хотеть сказать, что в связь с то, что здесь действительно...
председательствующий. по ведение только, уважаемый коллега.
чуев а. в. ...из уста представитель лдпр прозвучать серьезный, провокационный совершенно заявление, я считать, нужно сейчас давать возможность высказываться по этот повод. потому что это просто подставка россия на международный уровень, это провокация. я понимать, что лдпр теперь переходить на американский деньги с иракский, наверное, поэтому они теперь американец лоббировать. но это подставка наш солдат. не только для то, чтобы испортить отношение с арабский мир, а для то, чтобы подставлять мы вместо американец, чтобы мы становиться первый враг ирак теперь. вот что делаться. поэтому давать, пожалуйста, слово для выступление, потому что это действительно совершенно вопиющий факт.
председательствующий. уважаемый коллега, для то чтобы давать слово для выступление, необходимо принимать решение об обсуждение этот проект постановление. (выкрик из зал.) уважаемый коллега... гончар николай николаевич, вы записываться, да? и давать мы обсуждать ситуация. пожалуйста. по ведение кто давать слово? сейчас гончар, а потом коломейцев. (выкрик из зал.) вы же уже выступать сегодня много раз! (выкрик из зал.) хорошо. гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, при весь комичность ситуация обсуждение на самый дело вопрос крайне серьезный. до голосование оставаться немного, и, мочь быть, обращение государственный дума к президент - это то, что помогать он, наш дипломатия, наш государство сохранять лицо в крайне непростой ситуация. мы зайти довольно далеко, так сказать, в антиамериканский риторика. мы много раз говорить уста наш дипломат, что мы обязательно налагать вето, потом мы говорить, что мы...
председательствующий. уважаемый коллега, это не по ведение, этот выступление. вот давать какой-то предложение - и быть обсуждать. николай николаевич, заканчивать, пожалуйста.
гончар н. н. поэтому я и предлагать подумать над то, как серьезно подходить к этот ситуация. ведь до 17-го число оставаться три день, давать подумать об это. я не думать, что митрофанов при весь такой специфичность выступление случайно ставить этот вопрос. вполне возможно, что и мид наш страна так или иначе хотеть бы иметь такой род точка зрение.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, по ведение. затем вы, уважаемый коллега федулов. и от фракция - лекарево. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ну не уважать мы ветеран! но давать уважить самый старший депутат. он стоять уже 40 минута на трибуна. ну как не стыдно! давать прекращать этот балаган!
председательствующий. давать мы сейчас (я и так предлагать хотеть) заканчивать с проект постановление и быть обсуждать вопрос, о который мы говорить. от фракция, пожалуйста, лекарев. потом федулов. (выкрик из зал.) еще раз: от фракция. когда вы быть во фракция, тогда и быть выступать. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, артур николаевич.уважаемый коллега, фракция "спс" предлагать прекращать обсуждение навязнуть мы дискуссия по этот проект постановление. и действительно, 40 минута стоять наш коллега-депутат, а вы весь, молодой, сильный и крепкий, сидеть. я, например, стыдно. я предлагать переходить к законопроект по закон "о ветеран".
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение: приступать к голосование. (шум в зал, выкрик.) федулов - по ведение.
федулов а. м. благодарить, артур николаевич. видеть бог, первый раз я высказывать критика в ваш адрес. итак, по существо. уважаемый коллега, быть два причина... я быть голосовать за проект закон о внесение изменение в закон "о ветеран". но вы посмотреть, для что весь это делаться. действительно, сегодня важный проблема, чем проблема ирак, нет. почему? прежде все, неизвестно, быть ли мы принимать во второй чтение законопроект по закон "о ветеран", если мы сегодня рассматривать ситуация по ирак. это специально делаться, для то, чтобы... (выкрик из зал.) представитель кпрф... не зря лигачев выходить на 40 минута. мы должный быть обсуждать вопрос, связывать с финансирование, с криминальный деньги кпрф. сегодня они хотеть переводить вопрос в плоскость ветеран... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, минуточка, александр михайлович, это не по ведение. (выкрик из зал.) от фракция выступать депутат бугера. пожалуйста. и быть предложение коллега лукина голосовать. все.
бугера м. е. спасибо, артур николаевич. от фракция - по ведение. артур николаевич, прозвучать доклад - пожалуйста, объявлять электронный запись на вопрос, прозвучать вопрос и ответ - пожалуйста, объявлять электронный запись на выступление. тогда не быть крик с место, не будетпо несколько раз выступать один и тот же депутат и быть много порядок мы быть двигаться более организованно и быстро.
председательствующий. михаил евгеньевич, по регламент - два позиция: за и другой мнение. если мы решать обсуждать данный проект постановление, то должно быть решение дума по данный вопрос. (выкрик из зал.) вот быть предложение... вы предлагать обсуждать далеко? (выкрик из зал.) я не понимать. если предлагать обсуждать далеко, давать я поставлять на голосование. быть предложение депутат лукин голосовать. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы принимать данный постановление, просить определяться голосование. кто без карточка? что? вы за? да. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23: о проект постановление государственный дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после это я вы давать слово по ведение. ...об обращение государственный дума к президент российский федерация... коллега, я так понимать, нет игорь юрьевич артемьев. лукин, да? пожалуйста. включать микрофон.
лукин в. п. уважаемый депутат, я быть предельно краткий. за что я и мой соавтор предлагать вы проголосовать? европейский социальный хартия быть принимать совет европа в 1961 год. в 1996 год быть подготовить новый редакция. 12 май 2000 год президент путин давать распоряжение подписывать хартия, что и быть сделать 14 сентябрь 2000 год. в 2001 год быть создавать межведомственный комиссия во глава с министр починок по подготовка ратификация хартия россия. 17 декабрь 2002 год по согласование с этот межведомственный комиссия в госдума быть проводить парламентский слушание на тема: проблема ратификация россия европейский социальный хартия. участник, представлять весь политический группа и партия, рекомендовать комиссия подготовить и докладывать правительство россия предложение поратификация хартия не поздно, подчеркивать, февраль 2003 год (сейчас середина март) и правительство вносить в государственный дума законопроект не поздно сентябрь 2003 год. этот рекомендация быть поддерживать председатель комиссия. нынешний состояние таков. пока комиссия свой предложение не вносить. в связь с этот задержка мы и подготовить данный проект постановление. хотеть сказать, что социальный хартия - это очень важный документ, основополагающий документ совет европа. он сильно отличаться от конвенция по право человек. что? то, что хартия можно ратифицировать не полностью, а частично, процент на 60 или на 70, что и делать другой государство. вопрос о пункт, к принятие который мы не готовый, который неудобный, можно откладывать, что скоро все и быть сделать. но ратифицировать она нужный, потому что она полностью соответствовать конституция, статья 7, где говориться о наш государство как о социальный государство, и в дополнение к наш внутренний закон гарантировать защита социальный право наш гражданин. просить проголосовать за этот хартия. спасибо.
председательствующий. быть другой мнение? митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега! к владимир петрович особенно обращаться, как к человек, который не тревожить гондурас уже давно. я хотеть сказать следующий. мы не нужно ратифицировать европейский социальный хартия, как и многий другой документ, который привязывать мы к европейский система правовой ценность. мы видеть только неприятность от всяческий ратификация, который мы проводить за десять год масса в этот зал. и везде быть один и тот же аргумент, вот десять год я слышать один и то же: обязательно надо ратифицировать, причем надо торопиться, потому что это мы давать то-то, то-то, здесь мы получать то-то, то-то. вы радовать мы вступление в совет европа. помнить, как говорить: надо вступать в совет европа? только лдпр выступать против вступление в совет европа. но дико радоваться, вступать, наконец, платить взнос и получать по морда за это. это организация, куда мы, так сказать, как ребенок вызывать и учить жить. оттуда, из обсе, ехать всяческий делегация, они лазить по чечня, там, сям, проверять что-то, смотреть, учить мы жить. и весь этот форум, весь ратификация, весь этот конвенция только для один цель: контролировать россия политический, так сказать, путем, иметь легальный возможность вмешательство во внутренний дело российский федерация для то, чтобы брать в рука документ и говорить: а вы же подписывать! мы сдуру, слава бог, еще не ратифицировать, но подписывать сейчас документ о гаагский трибунал, по преступление против человечность. что мы сделать, вообще, что мы сделать? буш молодец - просто отзывать подпись америка, и все. мы подписывать. и вы вынести на ратификация, и опять мы подписывать. но это же противоречить интерес россия, противоречить, потому что завтра или через год, через два, через три руководитель россия потащить в этот трибунал и быть как с югославия, как с югославский руководитель, понимать? что касаться европейский социальный хартия, так сказать, если к она вернуться, там тоже содержаться норма и стандарт, из-за который потом взять в рука документ и сказать мы: а вот это, а вот это, а вот это... и быть ездить бесконечно инспектор. благодаря вступление, присоединение, так сказать, к совет европа мы с радость выходить из приднестровье, потому что так европа постанавливать. мы не мочь там находиться, мы выходить из приднестровье, они давить на мы. это один. мы отменять смертный казнь. что мы давать этот отмена смертный казнь? ничего. деньги они не давать. мы же рассчитывать, что деньги давать. вы мы кричать, что сейчас попереть деньги мощный поток... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция - климов, и мы голосовать. пожалуйста, от фракция вы хотеть, бугера? уважаемый коллега, олег иванович! мочь быть, действительно мы вносить поправка в регламент? 15 минута, когда докладываться проект постановление, - это очень много. это не закон. вы об этот подумать. посмотреть, да. ну, я свой предложение вносить. пожалуйста, климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! мы считать этот вопрос действительно непростой, и, насколько я знать, отсутствовать заключение комитет по международный дело. если оно действительно отсутствовать (сейчас член комитет здесь быть, надо они спрашивать), то в этот случай я предлагать этот вопрос перенести, не рассматривать, пока не быть заключение комитет соответствующий.
председательствующий. докладчик, владимир петрович, быть заключение комитет? пожалуйста.
лукин в. п. насколько я известно, этот вопрос заниматься не комитет по международный дело, а комитет по социальный вопрос. быть ли от он заключение, я не знать. но что председатель этот комитет на слушание активно выступать за ратификация скорый, - это я твердо знать. второй. никакой деньги за участие в этот конвенция, хартия, вернее, мы платить не быть. и никакой комиссия ездить сюда не быть, потому что все, что предусматривать в хартия по данный вопрос, - это обращать внимание правительство соответствующий страна на то, что оно хартия выполнять не полностью. это все. никакой санкция, ничто этот хартия не предусматривать, посмотреть ее текст. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от группа - бугера, а от комитетасавостьянов, так я понимать?
бугера м. е. получаться, что я внедрять новый формула в наш регламент: выступление от фракция по ведение. хотя кнопка "по ведение" у я гореть уже очень давно. я хотеть бы обращаться к третейский суд председатель комитет по регламент ковалев. дело в то, что такой процедура - за, против, голосовать - действовать у мы для предложение в повестка день и для протокольный поручение. для вопрос повестка день, такой, как постановление, действовать другой процедура: доклад, вопрос, выступление, потом голосование. но этот процедура у мы сейчас не очень четко соблюдаться, почему и происходить затягивание в рассмотрение вопрос. вот на что я хотеть бы обращать внимание, выступать по ведение. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть у я заключение комитет по международный дело. быть ли необходимость раздавать еще раз? быть такой заключение, поэтому быть предложение голосовать. так я понимать? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.        60,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 9: "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о наименование географический объект". доклад представитель калининградский областной дума владимир семенович ежиков. пожалуйста.
ежик в. с., представитель калининградский областной дума. уважаемый депутат, уважать председатель! законопроект, предлагать депутат калининградский областной дума, отражать тот сложный ситуация, в который сегодня находиться калининградский область не только в план свой экономический развитие, не только в план свой будущее, но и в то, что касаться наименование наш область, наименование наш город. ни для кто нет секрет, что уже второй десятилетие в калининград определенный политический сила будировать процесс, связывать с референдум о переименование наш город. если вы сегодня заполнять прошение литовский государство и получать разрешение на проезд в калининград, то вы увидеть со сторона литовский граница дорожный указатель на калининград с надпись: караляучус, 120 километр. если вы поехать со сторона польша, вы увидеть дорожный указатель с наименование крулевец, а со сторона берлин (и на европейский дорожный карта) калининградский область и ее город именоваться как кенигсберг, инстербург, веллау, хайлигенбаль, как будто не быть 9 май 1945 год, как будто история идти совершенно по другой путь, по который она не должный идти. мы в калининград очень обеспокоить этот процесс и просить быдепутат государственный дума обращаться к ваш коллега парламентарий литва, польша, фрг с требование прекращать искажать название наш город, который он получать в результат определенный исторический событие. история нельзя переделывать, история невозможно переиначивать, история не иметь сослагательный наклонение. она таков, каков она быть, и мы жить в этот город, в этот область начинать с 1945 год. ведь никто в россия не приходить в голова сейчас устанавливать указатель на гданьск с надпись "данциг" или, мочь быть, на клайпеда с указание "мемель". мы не следуемый логика двойной стандарт, мы уважать право наш сосед жить с их исторический понятие. мы в калининград хорошо понимать, что история кенигсберг заканчиваться 9 апрель 1945 год. быть новый российский город, новый российский культура, новый российский топонимика, который отражать ситуация жизнь в калининградский область. быть калининградский область как субъект российский федерация. данный законопроект, вносить калининградский областной дума, уважаемый депутат государственный дума, предлагаться принимать дополнение в статья 7 федеральный закон "о наименование географический объект", чтобы не допускать переименование географический объект, к который относиться город, поселок, с цель возвращение он наименование иностранный происхождение. мы считать, что этот законопроект очень актуальный для калининградский область. мочь быть, не только для она, но и для отдаленный район россия - это дальний восток, сахалин. мы считать, что нужно в принцип на федеральный уровень исключать сам процедура начало референдум по переименование калининград, потому что, в конец конец, нельзя же создавать условие для референдум по переименование название наш государство: россия - в русланд или еще как-то по-другому. мы считать, что государственный власть не должный допускать даже в принцип такой ситуация, когда определенный политический сила в субъект федерация или в россия в целое быть создавать, будировать этот проблема, касаться самый главный, уставный момент конституция, жизнь наш государство. уважаемый депутат, по поручение депутат калининградский областной дума я просить вы принимать в первый чтение данный законопроект. мы считать, что данный законопроект быть иметь очень важный значение для стабильный развитие калининградский регион, как западный эксклав российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика валентин сергеевич шурчанов. пожалуйста.
шурчанов в. с. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! вопрос действительно актуальный не только для калининградский область, возможный, и для сахалин и некоторый другой наш регион. но этот проблема очень узкий и касаться именно законодательный обеспечение наименование и переименование географический объект. комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 федеральный закон "о наименование географический объект". законопроект, который вносить калининградский областной дума, предполагать включать в абзац четвертый пункт 3 статья 7 федеральный закон "о наименование географический объект" следующий дополнение: "при это не допускаться переименование географический объект с цель возвращение он наименование иностранный происхождение". порядок присвоение наименование географический объект и переименование географический объект регулироваться статья 9 данный федеральный закон. так, пункт 1 указанный статья устанавливать: "предложение о присвоение наименование географический объект или о переименование географический объект мочь вноситься орган госвласть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, а также общественный объединение, юридический лицо, гражданин российский федерация. предложение о присвоение наименование географический объект российский федерация или о переименование географический объект российский федерация направляться в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, на территория который располагать этот объект". пункт 2 этот же статья устанавливать, что законодательный орган госвласть субъект россия выявлять мнение население о предложение о переименование объект, который затем направлять на экспертиза в федеральный служба геодезия и картография россия. и только после получение результат экспертиза орган госвласть субъект россия при наличие заключение правительство российский федерация выходить с законодательный инициатива в государственный дума федеральный собрание российский федерация, поскольку согласно пункт 4 указывать выше статья переименование географический объект осуществляться федеральный закон. такой образ, получаться, для то чтобы переименовывать областной центр любой субъект российский федерация, сначала инициативный группа вносить предложение в законодательный собрание область, затем законодательный собрание обращаться в федеральный орган - в федеральный служба геодезия и картография. затем нужный отзыв правительство российский федерация. после это рассматриваться и вноситься в государственный дума законодательный инициатива субъект, то быть представительный орган, в данный случай калининградский областной дума. после этот госдума рассматривать, затем вопрос проходить в совет федерация, и, наконец, у президент. мы считать, что технологический цепочка вполне предусматривать возможность принятие взвешивать, объективный решение, то быть с учет здравый смысл и с учет мнение население. такой образ, законодательно установленный порядок подготовка предложение о переименование объект, по мнение комитет, обеспечивать необходимый правовой условие для принятие обоснованный, взвешивать, объективный решение по поставлять вопрос с учет мнение население, орган местный самоуправление, орган госвласть субъект и орган госвласть самый российский федерация. в связь с излагать комитет полагать нецелесообразный принятие представлять законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. кстати, быть официальный отзыв правительство российский федерация. правительство не поддерживать принятие данный законопроект. неофициальный мнение соответствующий комитет совет федерация такой же: не поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть? записываться, пожалуйста. просьба записываться. показывать результат запись. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. пользоваться присутствие владимир семенович, представитель калининградский областной дума, я хотеть задавать он вопрос. правда ли, что калининградский областной дума вносить в госдума проект закон об отмена визовый режим на въезд в калининград? то быть вы обращаться с такой предложение в отношение иностранец, не иметь в вид ответный, так сказать, характер? и как вы голосовать в дума? это какой-то коллективный решение быть? быть резолюция калининградский областной дума? потому что это очень серьезный решение, как вы понимать, политический план, гораздо более важный, чем географический название. спасибо.
председательствующий. алексей валентинович, не совсем по тема. мочь отвечать, мочь нет. пожалуйста.
ежик в. с. я мочь говорить? да, калининградский областной дума принимать такой решение: просить федеральный собрание, в частность и государственный дума, разрешать безвизовый въезд для гражданин страна европейский союз в калининградский область. полагать, что душить калининградский область, сделать из она шенгенский изолятор (потому что вы совершенно ничто не мочь сделать для она, для этот область) невозможно. мы хотеть, чтобы к мы приезжать хотя бы иностранец, турист, который оставлять бы деньги, и развиваться бы калининградский область. иначе двойной изолятор получаться.
председательствующий. ясно. коллега рыбаков записываться. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть спрашивать...
председательствующий. кто вопрос?
рыбаков ю. а. сначала два слово. вообще-то, в этот город, как известно, родиться один из великий философ человечество кант. у вы не возникаломышлять о то, что иметь бы смысл называть этот город имя этот человек город кант - и такой образ снимать вообще весь проблема, так сказать? но это отдельный вопрос. а второе, все-таки из-за что весь сыр-бор? у вы что, народ взбунтоваться, хотеть проводить референдум и какой-то другой имя, что ли, город присваивать? почему вообще вы сейчас решать в срочный порядок ставить этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
ежик в. с. начинать с июль прошлый год в связь с 750-летие калининград определять политический группа начинать процесс подготовка референдум по переименование наш город. распространяться листовка, материал, статья с предложение изменять название, вернуть калининград прежний название - кенигсберг. наш избиратель возмущать такой позиция и предлагать калининградский областной дума обращаться в государственный дума с предложение решать вопрос на федеральный уровень. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, федулов.
федулов а. м. благодарить, артур николаевич. сказать, пожалуйста, коллега из калининградский областной дума, какой еще помощь нужный? ну, законопроект этот нужный. но говорить о то, что как-то переименовывать, называть кант, кенигсберг. еще что вы хотеть от государственный дума, какой вы еще помощь нужный? можно первый, второй, третий и так далее.
председательствующий. пожалуйста.
ежик в. с. в связь с процесс вступление россия во всемирный торговый организация мы считать, что необходимо сохранять особый экономический зона в калининградский область, потому что для мы это принципиально важный. то, что предлагать вто, быть для калининград означать, наверное, физический, экономический и социальный смерть практически. это один тема: наш экономический развитие. и этот законопроект в государственный дума находиться. далеко - наш предложение о безвизовый режим для гражданин европейский союз. мы полагать, что это вполне возможно сделать для калининград и такой образ начинать процесс, связывать с предложение президент российский федерация об установление безвизовый въезд между российский федерация и европейский союз. а калининградский область быть бы здесь как пилотный регион - регион, открытый для сотрудничество, визитный карточка российский федерация на запад. быть еще много другой наш предложение, который мы постоянно направлять президент, в правительство, в государственный дума, и наш депутат в государственный дума активно работать в этот направление.
председательствующий. пожалуйста, бугера.
бугера м. е. спасибо, артур николаевич. вопрос к представитель субъект право законодательный инициатива. уважаемый владимир семенович, в свой выступление вы выражать обеспокоенность то, что в сопредельный государство наименование географический объект ваш область звучать и вообще называться совсем не так, как они должный называться. вот как вы думать: ваш законопроект смочь повлиять на этот сопредельный государство и какой мера воздействие на этот сопредельный государство, кроме этот законопроект, для решение рассматривать вопрос можно быть бы еще задействовать?
ежик в. с. спасибо. я полагать, что калининградский областной дума действовать в правовой пространство российский федерация. что мы мочь сделать как субъект российский федерация, так это предлагать государственный дума вносить изменение в этот федеральный закон, чтобы в наш область создавать стабильный ситуация. что же касаться международный отношение, то это уже право государство, правительство и государственный дума. я думать, что вы здесь мочь бы выступать с какой-то специальный обращение или заявление, чтобы прекращать со сторона государство европейский союз искажение название калининград. я думать, что это задача международный отношение, а они являться прежде все прерогатива федеральный власть. это калининградец ждать, потому что мы себя видеть только как часть российский федерация.
председательствующий. коллега илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. у я вопрос к валентин сергеевич. валентин сергеевич, ну мы мочь, конечно, отклонять сегодня законопроект, хотя я хотеть сказать, что у калининградский областной дума, у наш коллега, действительно быть обоснованный тревога по повод то, что искажаться название калининград, а также калининградский область. мочь быть, с тот инициатива, с который входить к мы калининградский коллега, мы принимать и какой-то обращение к парламент литва, польша и так далее? или, мочь быть, принимать обращение к мид по повод вмешательство во внутренний дело российский федерация? как это можно и можно ли вообще?!
председательствующий. так, пожалуйста, с место. пожалуйста, включать депутат шурчанов микрофон. пожалуйста, шурчанов, отвечать на вопрос.
шурчанов в. с. спасибо, артур николаевич. уважать виктор иванович, вы совершенно правый. и в этот план комитет государственный дума, и прежде все, я думать, комитет по международный дело, потому что это не быть полномочие комитет по дело федерация и региональный политика, выходить с этот вопрос. но в данный случай инициатива касаться очень узкий вопрос - переименование. наш комитет не мочь вынести другой решение. но в государственный дума каждый депутат вправе сам определяться при голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос заканчиваться. быть ли согласно регламент желать выступать? пожалуйста, записываться на выступление. если быть желающий, записываться на выступление, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну, вопрос быть задавать. мочь быть, он выступать по этот повод? (выкрик из зал.) вы мочь выступать. сейчас я давать коробов выступать по ведение. пожалуйста, показывать список. депутат коробов - по ведение.
коробов м. л., фракция "единство". артур николаевич, у я, к сожаление, не срабатывать кнопка, такой, вы знать, бывать. поэтому я просить вы давать я возможность задавать вопрос докладчик. разрешать, пожалуйста.
председательствующий. ну пожалуйста.
коробов м. л. вопрос к докладчик такой. вот вы говорить, что ваш законодательный орган и подавлять большинство население область обеспокоить тот сепаратистский настроение, который сейчас так активно становиться проявляться, в тот число и через стремление переименовывать город и, соответственно, область, вернуть старый название. с другой сторона, вы выступать автор инициатива по предоставление возможность безвизовый въезд гражданин страна ес на территория российский федерация. пусть уникальный, во многое анклавный характер, но это территория российский федерация. насколько, по ваш мнение, согласоваться вот этот два тревожить вы момент, иметься в вид сепаратизм и вот этот особый статус по безвизовый доступ иностранец на наш территория, с один сторона, и...
председательствующий. вы понимать вопрос, да? пожалуйста, владимир семенович.
ежик в. с. нищий калининград, разорять калининград, нищий калининградец - это источник сепаратизм, в этот случай сепаратизм быть всегда. но калининград, который быть обеспечивать условие развитие и жизнеобеспечение... он должный проходить через такой процедура, который, кстати, рекомендовать государственный дума. ведь вы же сам в обращение к калининградский область писать: смело использовать особый, уникальный условие ситуация калининградский область, осуществлять либерализация в план торговля, предоставлять свобода в развитие отношение. и мы в калининградский область внимательно относиться к ваш предложение,государственный дума. мы считать, что здесь нет никакой противоречие между утверждение российский государственность в калининградский область и создание калининград как открытый регион сотрудничество. но конституция россия и государственность здесь должный присутствовать прежде все.
председательствующий. спасибо. депутат федулов, пожалуйста, по этот законопроект.
федулов а. м. благодарить, артур николаевич. уважаемый коллега, на мой взгляд, конечно, законопроект надо принимать. но вот сегодняшний обсуждение вопрос, прежде все выступление наш коллега, представитель калининградский областной дума, показывать, что это не только вопрос географический и вопрос чисто название. вот он сегодня выступать, и я увидеть он боль, боль, связывать с то, что сегодня в один из регион россия, в один из субъект федерация складываться достаточно сложный экономический, ну и, видимо, отсюда и политический ситуация. и вот сегодня, когда быть высказывать в выступление, что необходимый решение целый ряд вопрос... они действительно надо решать. быть соответствующий предложение и правительство россия, но, к сожаление, в государственный дума они не находить свой полный изложение, подтверждение. и поэтому, если бы государственный дума рассматривать хотя бы в рамка парламентский слушание полностью вопрос по проблема калининград, естественно, мы сегодня по-другому бы рассматривать и этот вопрос. и я казаться, что сегодня мы очень узко рассматривать вопрос по проблема калининград: изменение географический название, визовый или безвизовый выезд... ведь на самый дело не этот главное. а главное то, что в близкий время должный быть разрабатывать проект закон об особый статус калининград. но при это, разрабатывать закон об особый статус, надо сразу напоминать калининградец, что они составной часть россия. и когда речь идти о безвизовый въезд или выезд, надо прежде все учитывать вопрос национальный безопасность, вопрос экономический безопасность. ведь в калининград, естественно, быть параллельно ходить валюта, который не быть учитываться в налоговый сфера, быть решаться другой вопрос, в отношение который россия просто не смочь стоять в сторона. поэтому, на мой взгляд, кроме то, что мы сегодня принимать закон в первый чтение, необходимо разрабатывать закон об особый статус калининградский область, надо решать вопрос, связывать с целый комплекс взаимоотношение между федерация и субъект федерация. то быть, на мой взгляд, государственный дума, если вы, конечно, предлагать, должный рассматривать целый план взаимоотношение по калининградский область, потому что это действительно очень и очень важный блок вопрос. в первый чтение, конечно, я поддерживать данный законопроект, но хотеться бы, чтобы и представитель калининградский областной дума заверять, что тот вопрос, тот условие, с учет который я сегодня, как депутат государственный дума, быть голосовать за данный законопроект, быть учитывать и что в близкий время и сам калининградский областной дума рассматривать вопрос, рассматривать предложение в наш адрес, и с их представитель, с профильный комитет быть подготовить целый блок вопрос, который быть рассматривать в ход парламентский слушание. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что прежде все поддерживать общий направленность усилие наш калининградский коллега, чтобы сделать этот город по-настоящему европейский и визитный карточка российский федерация в европа. и в этот смысл их предложение о безвизовый въезд иностранный гражданин, европейский гражданин можно быть бы поддерживать. но, уважаемый коллега, зачем же вы мельчить и наряду с этот серьезный предложение вносить вот такой род законопроект? разве дело в название? санкт-петербург не переставать быть великий русский город, носить немецкий наименование фактически. вы сказать, что калининградский область семьсот пятьдесят год. неправильно, потому что это наименование данный область носить совсем немного время. я против то, чтобы возвращать название кенигсберг этот город, это быть бы как бы некий символ реванш наш противник в великий отечественный война. но, с другой сторона, я не очень нравиться и то, что этот славный город носить имя один из большевистский вождь. и в этот смысл, я считать, нет ничто страшный, если в город и в страна в целое пройти дискуссия о то, как называться все-таки этот знаменитый город. один из предложение действительно мочь бы быть рассматривать - чтобы увековечивать память выдающийся философ, кстати мировой философ, иммануил кант. или что-то иной. и я казаться, что не надо сейчас на федеральный уровень ставить блок тот или иной предложение, решать этот вопрос демократический путем, проводить дискуссия, в конец конец. все равный это прийти в парламент рано или поздно, и парламент, и ваш, и наш, принимать взвешивать, разумный решение по данный тема, потому что, повторять еще раз, это некий абсурд - иметь действительно самый европейский город в страна с имя калинин, один из большевистский вождь, в общий-то ничто хороший для наш страна не сделать. поэтому я считать, что, конечно, данный законопроект поддерживать не следовать, но общий направленность тот линия, который провожать калининградский областной дума, безусловно, заслуживать самый серьезный внимание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коллега рязанский. валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". я тоже казаться, что мы должный поддерживать усилие калининградский областной дума в направление демократизация весь тот процесс, который там происходить, но в данный случай этот редакция законопроект мы тоже представляться нецелесообразный поддерживать. во-первых, нынешний редакция федеральный закон давать вполне четкий гарантия и обоснование то, что мы это быть делать только по тот процедура, который прописывать в закон, поэтому на сегодняшний день там достаточно тормоз, для то чтобы не решать вопрос так, как он не нужно решать. в этот связь мы считать, что нецелесообразный поддерживать этот законопроект, а во весь остальное - я согласный с тот усилие, который прилагать областной дума.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, все выступать. по ведение - коробов. пожалуйста.
коробов м. л. артур николаевич, вот по ведение есть предложение давать возможность фракция выступать, тот, кто желать. и от фракция, если не возражать, от фракция "единство"...
председательствующий. я так думать, что никакой проблема записываться и выступать, не быть. вы хотеть выступать от фракция? пожалуйста, выступать. и далеко представитель правительство, президент и заключительный слово.
коробов м. л. уважаемый коллега, прежде все хотеться бы выражать и сочувствие, и сопереживание наш коллега - представитель калининградский областной дума, поскольку мы в целое понимать вы и в глубина душа поддерживать. но быть некоторый формальный признак в этот проблема, который, мочь быть, не позволять, так сказать, внутренний согласие превращать в какой-то формализовать действие, в тот число путем нажатие на соответствующий кнопка. дело в то, что у мы на рука быть официальный отзыв правительство, в который говориться о то, что предусматривать федеральный закон "о наименование географический объект" требование к установление наименование этот объект и порядок подготовка предложение об их переименование обеспечивать необходимый правовой условие для принятие обоснованный решение по соответствующий вопрос с учет мнение население, орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, предлагать законопроект понятие "наименование иностранный происхождение", а также критерий отнесение наименование географический объект к наименование иностранный происхождение законодательство российский федерация не определять. в связь с это правительство давать в конец конец отрицательный отзыв, или отклик. если говорить простой русский язык, иметься законодательный инструмент вполне достаточнодль то, чтобы переименовывать или не переименовывать. этот ваш тема она в принцип, конечно, мы трогать, но одновременно рождать и другой вопрос. конечно, калининград - уникальный явление в состав российский федерация, о что мы уже с вы говорить и с что соглашаться. этот уникальность давать очень много преимущество по сравнение со многий другой регион россия. и если этот преимущество грамотно отрабатывать, - а насколько я понимать, нынешний союз законодательный власть субъект федерация и исполнительный власть в лицо губернатор егоров позволять на это надеяться, - вы как раз смочь реализовать свой уникальный возможность и по инфраструктурный доступ и к западный рынок, и к наш внутренний, и по усиленный транзит, и по превращение ваш территория в огромный технопарк, а мочь быть, бог давать, и в свободный экономический зона, над что, я знать, вы работать сейчас вместе с министерство по экономический развитие. такой образ, стоять, наверное, вот этот фактор отрабатывать в первый очередь, потому что, скажем, ваш намерение добиваться безвизовый въезд на ваш территория гражданин страна ес на фон то, что наш рядовой гражданин подвергаться фактически дискриминация при выдача въездной виза на территория ес (видеть ли, для наш гражданин, наверное, нет хороший обитель, нет ничто хороший, чем прискакивать весело туда со свой мешок и обосновываться на постоянный жительство в этот хваленый ес), порождать сразу же вопрос и, мочь быть, даже ущемлять национальный гордость, если хотеть, потому что тогда другой субъект, в первый очередь пограничный, например краснодарский край, где я избираться, должный точно так же потребовать от федерация предоставлять возможность беспрепятственный доступ, мочь быть, для турок, мочь быть, для болгарин, еще для кто угодно и точно так же мочь рассчитывать (вот как коллега митрофанов предлагать весь мы здесь) тут же вступать в торги или доторговываться до то, чтобы встречный какой-то преференция себя получать, что, мы понимать, мы, как слуга государев и слуга народ, в общий-то, не к лицо, наверное, и не приставать мы такой дело заниматься. такой образ, получаться, что решение маленький вопрос о переименование или непереименование, воспрещение возврат к прежний исторический наименование вряд ли мочь быть использовать как дополнительный рычаг или средство для то, чтобы потихонечку добиваться для себя, по суть дело, какой-то преференция в рамка весь наш федерация по сравнение с другой регион. я хотеть бы еще раз вернуться к начало этот краткий выступление и сказать: у вы достаточно преимущество инфраструктурный характер, они стоять только со здравый смысл, терпеливо отрабатывать, и тогда калининград становиться точно такой же визитный карточка весь российский федерация, как и весь остальной 88 субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим леонидович. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! данный законопроект, конечно же, вызывать искренний патриотический чувство житель город калининград, но правительство не мочь с они соглашаться хотя бы на основание тот юридический сумятица, который мочь вносить введение в законодательный оборот выражение "наименование иностранный происхождение". дело в то, что, если мы проанализировать история название населенный пункт в российский федерация, да и другой страна, мы увидеть там переплетение самый разнообразный исторический пласт. то не менее этот имя продолжать носить и город, и река, и озеро, и другой географический объект, и весь они являться отражение тот самобытность, тот культурный, этнический самобытность, который наделять этот объект населять они в свой время человек. более то, я хотеть сказать, что наука об история географический наименование - она носить название "топонимия" - являться в исторический наука один из серьезный, интересный метод глубинный анализ. B частность, устанавливать, что верховье днепр - это огромный заболоченный междуречье, образованный десна, припять и днепр, - как раз изобиловать балтский топонимический название, который относиться к первый половина первый тысячелетие наш эра. я хотеть сказать, что если мы начинать глубоко копать, принимать этот закон, в история наш географический название, то мы опять же не прийти к тот четкость и ясность, который наш общество, наш гражданин ждать от действующий законодательство. мы казаться - и это отражать в отзыв правительство российский федерация, - что решение о переименование географический объект должно приниматься орган местный самоуправление именно в тот контекст, как это предусматривать данный закон, потому что он сам по себя являться достаточно серьезный ограничитель для тот бурный географический, вернее, бурный демократический процесс, который в начало 90-х год приводить к повальный переименование наш город, улица, площадь и другой географический объект. так вот, что бы я хотеть сказать по повод тот мотив, который подвигнуть житель калининград на внесение данный законодательный инициатива. они действительно оскорблять, что название их родной город искажаться в язык и в указатель, в топографический указатель соседний государство. но, коллега, это абсолютно естественный, общепризнанный исторический факт: не только отдельный город, но целый страна и даже целый народ называться совершенно по-разному их сосед. вспомнить тот же немец. немец они называть только славянский народ, в тот же время англосаксонец называть их германец - germen, француз называютих allemands, сам же немец иметь свой собственный самоназвание Deutschland, Deutschen. в этот связь мы понимать, что приводить все к общий знаменатель невозможно, потому как в это отражаться особый, специфический история отношение каждый из этот народ и каждый из этот этнический группа с тот или иной носитель какой-то культура, история. тот же самый история, кстати, быть и со славянин: совершенно разный название славянский племя быть и у восточный-германский племя, и у скандинав, и у южный-славянский племя. я говорить это в связь с то, что поиск исторический название - это процесс достаточно сложный. в основа всегда должно лежать самоопределение, самоопределение житель данный конкретный географический населенный пункт, через который мочь быть оформлять решение соответствующий орган местный самоуправление. такой образ, внесение подобный поправка в федеральный закон и установление какой-то общепризнанный правило для весь население российский федерация мы считать неприемлемый. хотя, как я уже подчеркивать, мы полностью разделять тот мотив, тот основание, который руководствоваться житель калининград, выдвигать данный законодательный инициатива, я думать, что у они сам иметься весь основание - юридический и правовой - для то, чтобы рассматривать и принимать данный решение на уровень их город. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! как бы ни быть сложный проблема калининградский область, в этот проект закон, к сожаление, они не решаться, и поэтому обсуждать сейчас вопрос о безвизовый режим и так далее нет смысл, поскольку данный законопроект не об это. приемлемый ли данный законопроект? к сожаление, нет. и об это сейчас говорить и полномочный представитель правительство, и многий депутат. прежде все, совершенно верно: что считать название иностранный происхождение? здесь приводиться уже пример с город санкт-петербург, я мочь приводить другой пример. вы знать, что до война у мы не существовать в состав рсфср бурятский асср. быть бурят-монгольский асср, который в последующий быть разделять на несколько территория, в результат что образовываться монгольский народный республика и бурятский асср в состав рсфср. большинство название населенный пункт на территория бурятия иметь монгольский корень, достаточно вспомнить столица улан-удэ (красный уда), созвучный с улан-батор. и что? если сейчас быть переименовывать этот столица, а потом республика бурятия захотеть вернуть название свой столица, это уже нельзя быть сделать? точно так же, если мы проходиться по берег амур и уссури. весь вы знать событие на даманский. так вот, воевать там иманский гарнизон, по название город иман (китайский название), потом город переименовывать в дальнереченск. сейчас мало кто в страна знать о существование такой название город, и в приморский край всерьез обсуждаться вопрос о возможный возвращение он название иман, поскольку весь ветеран даманский событие так он и называть - иман. опять: закон, препятствовать подобный род возврат наименование, не мочь быть принимать. с другой сторона, я не понимать опасение представитель калининградский областной дума, поскольку, во-первых, переименовывать калининград можно только по представление законодательный орган субъект федерация. если даже предполагать, что депутат калининградский областной дума быть настолько единодушный в свой желание переименовывать, вернуть город калининград название кенигсберг, что принимать такой решение и вносить законопроект в государственный дума, то решение о переименование мочь быть принимать федеральный закон. а вот уж в этот зал, я не думать, что депутат решаться на подобный переименование. но даже если допускать, что это происходить, даже если совет федерация одобрять, я не думать, что президент российский федерация подписывать подобный закон. такой образ, уважаемый депутат, с точка зрение юридический этот закон являться нонсенс, и главное - это излишний закон, он не нужный. у мы достаточно механизм, чтобы воспрепятствовать подобный переименование географический объект и сохранять наименование такой, какой сейчас существовать и какой быть устанавливать, скажем, в близкий история. такой образ, уважаемый депутат, данный законопроект подлежать отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега... владимир семенович, пять минута оставаться, вы хотеть что-то сказать? но чтобы мы успевать проголосовать. пожалуйста.
ежик в. с. спасибо большой вы за обсуждение и за вопрос. я хотеть сказать, что вопрос действительно, мочь быть, маленький, он касаться наш маленький родина, который называться калининград. но это не мелочный вопрос, это далеко не мелочный вопрос, он касаться здоровье миллион гражданин россия, который жить там и который уставать от различный эксперимент над они. вы также говорить полгода назад, или, мочь быть, большой, о то, что никогда не быть визовый режим между калининград и большой россия. но теперь вы говорить: быть разумный компромисс, быть упжд, УТД, извинять за выражение, и прочий вещь, и сейчас вынужденный калининградец смотреть на весь это. быть то, почему поезд уже на 50 процент пустой ходить в калининград из россия. и это уже тревожно, это первый колокольчик, о который вы говорить, что это нонсенс. нет, это не нонсенс, это жизнь, который мы пытаться облегать в этот законопроект. название, данный калининград, давать в результат исторический событие. Какбы вы ни относиться к калинин и прочий вещь, это название город отражение история, нельзя он переименовывать, не знать, в малютоскуратовск или еще во что-то. бессмысленно! что касаться топонимика, действительно, это очень важный наука, но мы считать, что позиция правительство здесь совершенно неверный, она не отражать интерес житель калининградский область. о национальный гордость великоросс много говориться. она заключаться в то, чтобы жить свободный, богатый, жить открывать, в добрососедство. вот это быть национальный гордость. и мы думать, что к это калининград быть стремиться в состав российский федерация. 750 год праздноваться калининград. кенигсберг быть основывать в 1724 год, когда три город - альтштадт, лебенихт и кнайпхоф - объявлять о свой слияние. до это быть такой город в восточный пруссия, как плангист и остальной. поэтому празднование город идти по его последний наименование так же, как, например, стамбул и остальной город. представлять себя, что сейчас в турция вы потребовать константинополь...
председательствующий. владимир семенович, мы не успевать проголосовать. пожалуйста.
ежик в. с. спасибо большой за обсуждение этот маленький вопрос. я думать, что вопрос о калининград быть постоянно присутствовать в государственный дума и мы вместе находить важный решение этот вопрос. спасибо вы.
председательствующий. спасибо вы. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект?.. (шум в зал.) по мотив голосование? оставаться три минута у мы. какой мочь быть мотив голосование? уважаемый коллега, нет у я запись такой. оставаться два минута. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? федулов, вы без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, 18 час. заседание объявляться закрывать. 
