12 март 2003


здание государственный дума. большой зал. 12 марта 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 421 чело.        93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. пожалуйста, депутат демин.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка демин.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. просить включать в повестка день проект обращение к президент по повод ситуация вокруг ирак. документ раздавать. в обычный порядок мы с вы не успевать уже рассматривать он. возможно, быть уже в совет безопасность голосование по этот вопрос. второй. отменять вчерашний решение совет дума о награждение прозоровский, заместитель начальник департамент общественный связь "лукойл", грамота. никакой вклад он не сделать в развитие законодательство российский федерация, а вот то, что "спартак" занимать третий место, как раз говорить о плохой работа компания "лукойл". и поддерживать председатель комитет по культура и туризм губенко: вновь пытаться вывозить наш культурный ценность на огромный сумма - от 2 до 20 миллион доллар, общий сумма - до полтора миллиард доллар, и поэтому надо это останавливать, поскольку должный компетентный орган это заниматься, обычный инстанция государство, а просто так вопрос ставить, на уровень министерство, - это делать нельзя!
председательствующий. хорошо. текст протокольный поручение, проект постановление, по-моему, отсутствовать. на рука? ну, раздавать депутат. так, депутат дайхес.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить вопрос 21 поставлять на фиксированный время, на 12.30.
председательствующий. какой номер?
дайхес н. а. 21-й: финансирование охрана материнство и детство. на фиксированный время, в первоочередный порядок. это законопроект первый чтение. время на рассмотрение этот вопрос понадобиться немного. мы уже он неоднократно откладывать из-за то, что не успевать рассматривать на пленарный заседание. вопрос очень важный, социально важный, касаться финансирование охрана материнство и детство по линия федеральный фонд обязательный медицинский страхование. этот работа сейчас практически парализовать. убедительно просить поставлять на фиксированный время.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, сафронов виталий александрович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь: что сделать за прошедший месяц по ситуация с тариф на электроэнергия? ровно месяц назад премьер-министр здесь, в этот зал, говорить о то, что детально разбираться, потом быть совещание федеральный энергетический комиссия, а вчера проходить пока не подтверждать информация, что федеральный комиссия считать, что все сделать правильно, в тот время как почти два десяток регион взвинчивать тариф на 40-50 процент. полагать, что вопрос чрезвычайно принципиальный.
председательствующий. я просить проверять, видимо, что-то с микрофон депутат романов, какой-то глухой звук, что-то, мочь, у мы происходить. проверять, пожалуйста. орголайнен александр арович. пожалуйста.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь рассматривать вопрос об унификация железнодорожный тариф в 2003 год. с 1 январь происходить повышение тариф на 12 процент, но при это экспортный тариф оставаться превышать внутренний в 2,5 раз, то быть никакой унификация тариф не происходить. вот этот вопрос я и просить бы протокольно поручать комитет рассматривать и проинформировать мы.
председательствующий. депутат слуцкий. пожалуйста, леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. поддерживать в целое вчерашний структурный изменение, сделать президент, предлагать восстанавливать комитет госбезопасность и название этот. напоминать, что несколько год назад лдпр предлагать подобный инициатива. предлагать вернуть свр в состав новый кгб, кроме то, новый ведомство черкесов предлагать также добавлять контроль за оборот оружие, борьба с проституция, незаконный миграция и трудовой инспекция, вывести из минтруда. и в этот связь протокольный поручение наш комитет по социальный вопрос разбираться, чем заниматься трудовой инспекция в состав минтруда, который, кстати, наделять огромный полномочие и возможность: она мочь прекращать работа любой предприятие, на который не выполняться условие трудовой договор. (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. лабейкин александр алексеевич. пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! убедительно просить вы поддерживать предложение о перенос вопрос номер 16 на фиксированный время, на 16 час. вопрос передвигаться уже у мы в дума более десять раз, вносить быть в дума в 2001 год. представитель законодательный собрание иркутский область прибывать, в аэропорт находиться, сейчас двигаться сюда, в дума. очень убедительно просить поддерживать.
председательствующий. горячева светлана петровна.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, губенко по карточка горячева. я убедительно просить депутат поддерживать вице-спикер жириновский. я вчера обращаться в совет госдума: просить президент приостанавливать передача "коллекция балдин", находиться на государственный хранение в государственный эрмитаж. просить вносить в повестка день проект постановление, который сейчас размножаться.
председательствующий. шишлов александр владимирович. пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, пункт 15, так как не быть сегодня представитель государственный дума томский область, просьба перенести на 19-е число.
председательствующий. пункт 15, да? на какой?
шишлов а. в. да. на 19-е.
председательствующий. на 19-е. пожалуйста, лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! убедительно просить перенести 11-й вопрос - проект закон о внесение изменение в закон "о ветеран" - на седьмой место. дело в то, что уже пять раз включаться этот законопроект и, к сожаление, мы не успевать он рассматривать, а он, кстати говорить, вносить 55 депутат - представитель семь фракция и группа. убедительно просить.
председательствующий. хорошо. юшенков сергей николаевич. пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор россия по вопрос о мера, принимать генеральный прокуратура по приведение в соответствие с конституция и российский закон нормативный правовой акт, издавать орган государственный власть и высокий должностной лицо государство. и второй предложение. просить давать протокольный поручение комитет по безопасность получать и распространять среди депутат информация о то, за что и за какой такой заслуга быть секретный указ награждать некоторый руководитель министерство и ведомство, о чем писать юрий щекочихин в "новый газета".
председательствующий. мащенко олег иванович. пожалуйста.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, уже озвучивать.
председательствующий. олег иванович!
мащенко о. и. уже озвучивать, спасибо.
председательствующий. озвучивать. новиков александр васильевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. по карточка новиков - логинов, фракция лдпр. уважаемый коллега, я вчера вечер рыдать, вот с этот платочек сидеть, утирать скупой мужской слеза, наблюдать, как все одобрять "грамотный и решительный" действие президент по укрепление наш силовой структура. вот так происходить всегда: инициатива лдпр проходить стадия от общий осмеяние до общий "одобрямс". поэтому предлагать вернуться все-таки к то вопрос, который я ставить в повестка день неоднократно: приглашать министр внутренний дело и мэр москва лужков с цель заслушивать они по ситуация, складываться с этнический преступность. и второй предложение - поддерживать юшенков - генпрокурор приглашать, но по статья 282: правоприменительный практика. еще раз напоминать, статья не мочь действовать избирательно, по национальный признак. пора полагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать пункт 2 перенести на место 5-го, сдвигать. у мы быть пункт 3, 4 и 5 - это просто снятие с дальнейший рассмотрение. а пункт 2 - это законопроект второй чтение, к который двести поправка. то быть мы до "правительственный час" три закон мочь рассматривать.
председательствующий. ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, как и весь вы, вернуться из регион. на заседание ставропольский краевой дума обсуждаться вопрос по тариф на электроэнергия, газ и по многий другой позиция. депутат краевой дума выражать от имя население ставропольский край крайний неудовлетворение складываться ситуация с рост тариф. поэтому я предлагать на "правительственный час" приглашать председатель правительство, с то чтобы он разъяснять ситуация, связывать с рост тариф на энергоресурсы в российский федерация, и проинформировать о тот путь, который они собираться выводить страна из кризис. и второй вопрос. у мы в повестка день под номер 45 значиться вопрос "о переход российский федерация к поясной время". от имя многий избиратель я предлагать этот пункт поставлять высоко, чтобы мы он обязательно рассматривать, поскольку уже много год многий испытывать неудовлетворение... (микрофон отключать.)
председательствующий. высоко - это куда? называть номер, василий михайлович ивер.
ивер в. м. поставлять первый в число законопроект первый чтение.
председательствующий. соломатин егор юрьевич. озвучивать. лебедев игорь владимирович. озвучивать. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить учитывать изменение в повестка день: по вопрос 13 докладчик быть анатолий владимирович чекиснуть, доверенность от областной совет иметься.
председательствующий. как фамилия?
останин н. а. чекиснуть анатолий владимирович.
председательствующий. чекиснуть анатолий владимирович - докладчик. не успевать... я вы давать слово по ведение, ищенко, харитонов, аверченко, федулов. я видеть. сейчас я просто еще идти по список. у мы не успевать записываться депутат бугера. пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, комитет по природный ресурс просить вопрос 24 перенести на 20 март, на дополнительный заседание. спасибо.
председательствующий. а там что, закон идти на отклонение?
бугера м. е. да.
председательствующий. ясно. по ведение - депутат ищенко евгений петрович. пожалуйста.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по бюджет, потому что я вносить почти год назад поправка к закон о таможенный тариф. ныне действовать практика не позволять правительство увеличивать таможенный экспортный пошлина, и президент недавно, быть в тюмень, давать поручение, срочно изменять практика взимание таможенный экспортный пошлина. у я большой просьба: давать протокольный поручение комитет по бюджет. я 15 май прошлый год... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, евгений петрович.
ищенко е. п. распечатывать, уже раздаваться в зал.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я записываться уже по повестка, геннадий николаевич, но, к сожаление, не успевать проходить. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать на близкий свободный или внеочередной "правительственный час" рассмотрение вопрос о регулирование цена на энергоресурсы, в тот число на автобензин, дизельный топливо, для сельский товаропроизводитель с приглашение заместитель председатель правительство христенко виктор борисович. все, что происходить сегодня на село, просто нетерпимый. обоснование давать поздно.
председательствующий. так, аверченко владимир александрович, пожалуйста.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". я просить перенести вопрос 41 и 42 по взаимный согласование автор и комитет по законодательство.
председательствующий. перенести куда?
аверченко в. а. на более поздний время, не сегодня рассматривать.
председательствующий. на более поздний срок. хорошо. пожалуйста, федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. я записываться, но плохо работать кнопка. дорогой депутат, я хотеть обращать внимание на то, что в государственный дума по инициатива кпрф приниматься решение, бросать вызов демократический общество и являться надругательство над десяток миллион жертва политический репрессия. 7 марта принимать решение об увековечение память один из партийный босс - косыгин. чтоувековечивать, если и так улица называть его имя? сейчас новый решение превращать волгоград в сталинград. это снова надругательство над память десяток тысяча военнослужащий, военачальник, репрессировать сталин. не быть бы репрессия в армия, неизвестно, докатиться бы война до сталинград. это надругательство, повторять, над память десяток миллион жертва политический репрессия. надо останавливать тот решение, который приниматься сегодня против демократический общество россия, против россиянин... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, не надо так играть с регламент, это политический заявление, а для заявление у мы отводиться другой время. сейчас обсуждаться повестка день. пожалуйста, владимир вольфович, о ваш проект постановление с обращение к президент.
жириновский в. в. мы два неделя назад предлагать проект, в который просить президент применять право вето, но этот проект находить одобрение только у сорок депутат. из это во фракция лдпр сделать вывод, что депутат против применение право вето. и действительно, ситуация складываться такой образ, что сша в любой случай начинать военный операция уже в близкий день. поэтому мы вносить другой проект обращение, в который мы опять же выступать в защита ирак и при это хотеть бы учитывать национальный интерес российский федерация. в этот проект мы просить президент учитывать пожелание депутат, который не хотеть, чтобы он применять право вето, и проголосовать за резолюция, который мочь бы предусматривать использование вооруженный сила на ближний восток, но при это должный быть добавлять пункт о то, чтобы это происходить с участие вооруженный сила российский федерация, с то чтобы мы мочь тоже оказываться на территория ирак и там защищать наш экономический интерес, ибо за год блокада мы потерять около 30 миллиард доллар. если русский армия быть стоять в северный ирак, в район киркук, то за несколько год, мочь быть год за десять, мы суметь получать достаточный количество нефть и компенсировать свой убыток. то более это быть приятно наш иракский друг, поскольку они очень ненавистный возможный оккупация американский войско, британский войско, а к русский армия они относиться с большой удовольствие. и в 16-м год русский армия уже стоять на граница с ирак, но, к сожаление, октябрьский революция останавливать продвижение армия на ближний восток. этот проект постановление уже раздавать, находиться на рука, откладывать нельзя, и я очень просить депутат проголосовать за его включение в повестка день, поскольку это соответствовать наш с вы позиция. ибо два неделя назад вы не захотеть обращаться к президент с требование применять право вето, но мочь быть только два позиция: или применять право вето, или не применять право вето. третий позиция нет. поэтому, коль скоро вы так решать, что право вето применять не надо, мы давать новый проект постановление, где мы учитывать международный ситуация и национальный интерес россия. если же взять предыдущий инициатива лдпр, то в этот зал мы уже дважды давать закон об укрепление кгб - дважды депутат его не принимать. но вчера представитель многий фракция с одобрение воспринимать аналогичный действие исполнительный власть. получаться, мы, как хамелеон, действовать: сам не хотеть никакой мера принимать, а только идти вслед за исполнительный власть. здесь особый ситуация. здесь этот страшный азиатский война начинаться. армия стоять, америка - страна неидеологический, там вопрос деньги. они деньги вкладывать в подготовка война, поэтому она, к сожаление, откладывать не быть, и это случаться уже в самый близкий время. поэтому я считать, что это актуальный быть - наш обращение.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. как ни странно, я абсолютно поддерживать текст самый проект постановление, но против то, чтобы он рассматривать на сегодняшний заседание государственный дума. владимир вольфович в данный вопрос абсолютно правый: действительно, россия не должный применять вето. но постановка данный проект постановление на голосование быть означать свой род провокация. если государственный дума, а это очевидно, проголосовать против этот проект постановление, следовательно, вывод такой: россия должный применять право вето. поэтому я предлагать депутат не поддерживать данный проект постановление не из-за содержательный часть, а по формальный причина.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не включаться. владимир вольфович предлагать отменять вчерашний решение совет государственный дума о награждение почетный грамота. пожалуйста, ваш точка зрение. жириновский владимир вольфович включать микрофон.
жириновский в. в. вчера на совет дума быть принимать решение награждать прозоровский, замначальник департамент общественный связь компания "лукойл", якобы за существенный вклад в развитие законодательство российский федерация. никакой вклад нет. мало то, этот частный, к сожаление, нефтяной компания обязанный быть по свой обязательство поддерживать "спартак", "спартак" занимать всего-навсего третий место. получаться, за поражение наш ведущий команда мы еще и награждать один из чиновник - прозоровский. мы постоянно подвергать инфляция значение наш почетный грамота. почетный грамота связывать только с законодательный процесс. какой отношение к это иметь нефтяной компания, то более какой-то мелкий чиновник, который никогда и в дума, наверное, не быть и не знать, что такой закон? а мы он давать почетный грамота высокий орган законодательный власть. пусть он аликперов какой-то грамота давать, свой, внутренний, ведомственный. то более, что никакой успех в экономика нет от "лукойл", как и от многий другой нефтяной компания, - они зарабатывать бешеный деньги, а население наш не получать, хотя это национальный богатство. нет успех и от их общественный вклад в развитие спортивный команда "спартак". поэтому считать недопустимый в данный случай награждать чиновник из "лукойл" такой высокий награда, как почетный грамота государственный дума.
председательствующий. хорошо.
жириновский в. в. просить данный решение совет дума отменять.
председательствующий. данный инициатива вчера быть от группа "регион россия...". кто-то выступать от этот группа? олег викторович, пожалуйста. владимир вольфович предлагать отменять вчерашний решение совет о почетный грамота. пожалуйста, за и против. (выкрик из зал.) да вот же морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, можно проанализировать весь наш многолетний опыт награждение грамота за активный законодательный работа председатель колхоз, другой достойный гражданин российский федерация, который действительно малый отношение к это иметь. мочь быть, какой-то иметь, но не знать, они представлять другой депутатский объединение. что касаться данный конкретный предложение, мы мочь с владимир вольфович специально обсуждать вопрос о вклад данный наш коллега в законодательный работа. он действительно работать с депутатский корпус. мы мочь это обосновывать. если быть другой обоснование, давать рассматривать они на совет. у мы быть такой опыт, пожалуйста.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы отменять решение совет, о который говорить депутат жириновский владимир вольфович? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
не приниматься. депутат дайхес, пожалуйста. (шум в зал.) послушать, коллега!
дайхес н. а. еще раз просить пункт 21 поставлять на фиксированный время, первоочередный среди законопроект первый чтение в связь с то, что он, этот вопрос, касаться важный социальный проблема - финансирование охрана материнство и детство по линия федеральный фонд обязательный медицинский страхование. неоднократно переноситься, время потребоваться мы немного для рассмотрение сегодня. в тот же время, если мы опять сегодня не успевать он рассматривать, напряжение, который существовать с этот проблема - финансирование охрана материнство и детство, - быть оставаться. идти письмо с место, идти письмо из регион. обращаться многий депутат в связь с то, что здесь быть проблема, поскольку, еще раз говорить, этот работа на сегодняшний день парализовать. убедительно просить депутат обращать на этот внимание, проголосовать и поддерживать. проблема финансирование охрана материнство и детство по линия фонд обязательный медицинский страхование мы все касаться, наш регион непосредственно, так что убедительно просить обращать на этот внимание и поддерживать, поставлять этот законопроект первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. предлагаться обсуждать данный законопроект в 12.30. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект обсуждать сегодня в 12.30? пожалуйста, голосовать. (андрей михайлович у мы уже, по-моему, сидеть несколько заседание, ожидать рассмотрение этот законопроект.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
предложение не принимать. так, депутат лабейкин попросить пункт 16 рассматривать в фиксированный время - в 16 час. у мы на 16 час уже зафиксировать законопроект. поэтому единственный, что мы мочь сделать, - после этот законопроект рассматривать тот, который предлагать депутат лабейкин. ставить на голосование. кто за это, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
предложение не приниматься. включать микрофон депутат губенко николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый депутат, я просить вносить в повестка день в связь с чрезвычайный обстоятельство вопрос о возможный передача "коллекция балдин", происходить из собрание бременский кунстхалл, который находиться сейчас в государственный эрмитаж, на безвозмездный основа германия. считать это несправедливый по отношение к тот акт, который быть совершать в 1941-1945 год, и просить вносить проект постановление с обращение к президент в повестка день.
председательствующий. быть другой точка зрение? (выкрик из зал.) нет, это не по мотив. ставить на голосование, уважаемый коллега: включать в повестка день проект постановление, о который сказать николай николаевич губенко. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат шишлов предлагать рассмотрение пункт 15 перенести на 19 март. сделать пометка о перенос. депутат лигачев просить пункт 11 перенести - рассматривать он под номер 7. быть ли вопрос по предложение егор кузьмич лигачев? ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 11 рассматривать под номер 7? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат юшенков - о приглашение на "правительственный час" генеральный прокурор устинов. на 9 апрель можно... пожалуйста, включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я действительно предлагать приглашать генеральный прокурор. еще раз сформулировать вопрос: о мера, принимать генеральный прокуратура по приведение в соответствие с конституция и российский закон нормативный правовой акт, издавать орган государственный власть и высокий должностной лицо государство. сразу сказать, что речь не идти о тот указ, который издавать вчера президент, хотя, с мой точка зрение, этот указ противоречить конституция, поскольку президент не иметь право издавать указ, противоречить российский закон, но, судя по то, что он сообщать вы, геннадий николаевич, что направлять проект закон в государственный дума, здесь речь идти о то, что на какой-то время президент иметь право нарушать конституция. но я говорить по другой вопрос. я говорить о то, что орган государственный власть региональный, различный министерство и ведомство в правительство часто издаваться нормативный правовой акт, который противоречить российский законодательство. кстати говорить, очень многие из этот акт быть приводить в соответствие с наш конституция и закон именно благодаря деятельность генеральный прокуратура. но, как говориться, по очень многое вопрос воз и ныне там. и очень важно узнавать позиция генеральный прокуратура по вопрос, какой мера приниматься для то, чтобы в конечный итог действительно в российский федерация издаваться нормативный правовой акт в соответствие с конституция и закон. и еще раз напоминать, что речь не идти о надзор за деятельность и указ президент. я полагать, что в этот вопрос мы мочь обращаться или в конституционный суд, или, в конечный итог, подготовить свой проект постановление с обращение к президент, чтобы впредь, наверное, подобный род случай не быть в практика президент, потому что создаваться очень опасный прецедент: если президент нарушать конституция, то весь остальной тоже мочь себя это позволять.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. другой точка зрение связывать с то, что это бесполезный - приглашать сюда генеральный прокурор. мы не раз здесь он заслушивать, но глумление над конституция продолжаться. самый главное, что даже указ президент не выполняться - самый высокий, так сказать, орган власть наш. до сей пора в национальный республика действовать конституция, в который закладывать норма, противоречить наш единый конституция. до сей пора кое-где употребляться слово "суверенитет". если на русский язык переводить, это означать "независимость". получаться, быть независимый территория внутри российский государство. до сей пора орган законодательный власть носить название государственный орган: ставропольский государственный дума, томский государственный дума, государственный совет удмуртия - везде звучать слово "государство". у мы один государство - российский! но прокурор на место молчать, и генеральный прокурор молчать. в государственный дума здесь у мы нарушаться закон, грубо попираться закон о статус депутат - и тоже некого здесь, так сказать, надзирать. вот заменять председатель конституционный суд. сколько время уходить, чтобы с труд наконец один смелый судья десятый голос отдавать за зорькин. но и зорькин уже ничто не смочь сделать, он выдыхаться. поэтому бесполезно они внушать. давать мы сам издавать закон, который заставлять приводить в соответствие нормативный документ, издавать на место. а слушать здесь генеральный прокурор, что вот они стараться, пытаться... прокурор москва бездельничать, ничто не делать, прокурор московский область. сколько мы направлять запрос они? даже не отвечать мы, даже не отвечать! на телевидение не давать слово наш депутат. слово не давать депутат! давать хоть в этот план добиваться успех, чтобы новосибирский телевидение, другой телевидение хотя бы давать слово депутат, не только чтобы быть равномерный распределение информация. то же самый и второй канал делать, и первый канал. на три год сделать стерилизация, фракция лдпр нигде не выступать три год. только избранный. по талон демократия. стоять журналист понурый в коридор госдума и каждый утро получать талон: у кто взять интервью и по какой тема. это же тоже не годиться. а чего вы генеральный прокурор берет?! бесполезно они заниматься. поэтому надо принимать закон, депутат юшенков, чтобы они способствовать укрепление демократия. а вызывать сюда чиновник, который, так сказать, сам бояться что-либо сделать, бесполезно. они собственный генеральный прокурор скуратов не защищать, когда пресса выдавать фальшивый информация о его какой-то частный жизнь. сам депутат здесь поддерживать иногда ложь, который литься с телеэкран. и вы говорить, чтобы этот депутат приглашать генеральный прокурор и его приход сюда иметь бы какой-то положительный последствие? это все мертвый припарка! в ирак скоро война, а депутат ничто не хотеть делать, ничто! геннадий николаевич вдруг лететь туда с какой-то депеша. зачем он поехать в багдад? кто он направлять туда? государственный дума? нет. за какой деньги? полный нарушение, так сказать, финансовый дисциплина. мы, совет дума, не... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы мочь говорить обо все на свет, но не по суть вопрос. я, к ваш сведение, летать не авиакомпания "россия". и вы бы это легко быть узнавать, но вы нужный все скандал. и не с депеша летать, а выполнять, кстати, тоже постановление государственный дума, в который парламентарий мир рекомендоваться побывать в багдад и посмотреть свой глаз. но у я быть и другой функция. здесь говорить о прокурор, а вы наговаривать уже обо все на свет. кто за то, чтобы на 9 апрель приглашать генеральный прокурор с информация по вопрос, озвучивать депутат юшенков? пожалуйста, голосовать. в рамка "правительственный час". я вы давать слово по ведение сейчас, любовь никитична. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат швец любовь никитична. пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть даже выражать благодарность господин жириновский по повод то, что он так заботиться о мы, депутат, кто не давать слово на телевидение. однако же представитель его фракция господин ветер возглавлять комитет по информатика и ничто не сделать для то, чтобы быть принимать поправка к закон, в соответствие с который наш право нарушаться.
председательствующий. ясно.
депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич, мотивация перенос пункт 2 на место законопроект под номер 5.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать пункт 2 и 5 поменять место, в сила то что законопроект под номер 3, 4 и 5 идти на отклонение, а пункт 2 - это законопроект второй чтение, к который порядок двести поправка. то быть три законопроект мы мочь за пять минута принимать и переходить к "правительственный час". спасибо.
председательствующий. да, вообще, разумно. нет возражение? просить проголосовать. баранников поддерживать, и климов, по-моему, поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.        58,7%
результат: не принимать
не приниматься. депутат ивер. приглашение на "правительственный час" председатель правительство касьянов, тоже на 9 апрель. пожалуйста. включать микрофон.
ивер в. м. уважаемый коллега, ситуация, складываться в регион, очень сложный. это быть предмет обсуждение на заседание государственный дума ставропольский край. рассматриваться вопрос о ситуация, складываться в связь с повышение тариф на электрический и тепловой энергия в 2003 год на территория ставропольский край. депутат государственный дума ставропольский край многий сам являться хозяйственник, и самый мягкий оценка, который звучать, - это катастрофический ситуация, поскольку рост тариф в соответствие с решение, принятый региональный энергетический комиссия, составлять порядок 37 процент. требование быть очень жесткий, вплоть до снятие с работа руководитель региональный энергетический комиссия. сейчас региональный энергетический комиссия решение отменять, но в тот же время руководитель, принимать решение в нарушение федеральный закон, заявлять, что иной развитие ситуация просто не представлять и нет возможность по-другому решать она. никто, кроме правительство российский федерация, не суметь упорядочивать ситуация в этот сфера. ситуация усугубляться еще и то, что крупный предприятие российский федерация сегодня выходить на форэм, и, естественно, оплата тариф быть перекладываться на население. в связь с это я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство россия с информация о мера, принимать правительство россия по недопущение рост тариф на энергоноситель, электроэнергия, газ, теплоэнергия, и просить все депутат поддерживать, поскольку это важный на сегодняшний день для экономика страна и для гражданин российский федерация вопрос. спасибо. второй вопрос...
председательствующий. подождать, не надо второй вопрос, по очередь. быть другой точка зрение? ставить на голосование. кто за то, чтобы?.. федулов - другой точка зрение. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. у я другой точка зрение. постоянно за решение весь вопрос на весь территория россия всегда нести ответственность правительство россия и федеральный министр. между то существовать конституция российский федерация, в который часть полномочие закрепляться непосредственный образ за субъект федерация. и сегодня вопрос, связывать с тариф на электроэнергия, тепло и прочее, - это компетенция прежде все региональный власть, компетенция региональный энергетический комиссия и губернатор. в частность, в курский область губернатор михайлов разрешать уходить на форэм один предприятие. в результат курская область потерпеть убыток на 500 миллион рубль, из-за что денежный средство теперь не идти на дотация оплата электричество и тепло для простой курянин. поэтому я предлагать сегодня не голосовать за предложение кпрф и не переваливать весь ответственность на федеральный орган власть, а приглашать периодически в государственный дума непосредственно губернатор тот субъект федерация, где возникать конкретный вопрос. пускай они отвечать, почему доводить свой субъект федерация до унизительный положение. и в частность, начинать надо с представитель кпрф. где представитель кпрф, там идти прямой саботаж, там идти прямой нарушение законодательство. с один сторона, говорить о то, что они с президент и что федеральный власть поддерживать, а на дело саботировать, разваливать экономика субъект федерация и потом указывать палец... а здесь фракция кпрф всегда ветировать предложение, связывать с отчет правительство россия. поэтому я предлагать не поддерживать этот проект постановление. а если фракция кпрф действительно заинтересовывать в выяснение ситуация в регион, приглашать прежде все они представитель. пускай они отчитываться, до что доводить россия. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать 9 апрель председатель правительство касьянов по вопрос, который озвучивать депутат ивер? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.        62,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, председательствующий вправе отключать микрофон, если говорить не по мотив голосование. федулов пусть хорошо рассказывать, куда он вместе с руцкой дело два бюджет долг, который оставлять михайлов. спасибо.
председательствующий. хорошо. давать еще послушать депутат ивер в отношение пункт 45 повестка. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы отмечать, что депутат федулов не правый: решение о вывод на форэм принимать не губернатор, а федеральный энергетический комиссия.
председательствующий. ну, вы он потом просвещать.
ивер в. м. нет, я хотеть, чтобы...
председательствующий. вы по 45-му давать!
ивер в. м. ...он не вводить все в заблуждение. по 45-му: о проект федеральный закон "о переход российский федерация к поясной время". я думать, нет ни один равнодушный человек в этот зал и среди наш избиратель, который не надоедать бы переход на летний время. это очень тяжело переноситься человек, это влиять на здоровье. мы должный в первый очередь думать о человек, о будущее, о здоровье, поэтому я предлагать этот пункт перенести на седьмой место и просить все поддерживать он, проголосовать за. иначе мы до это закон никогда не добираться и не принимать решение. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, максим леонидович, ваш точка зрение - точка зрение ивер. должно быть и за и против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, коробов. вы против, да? пожалуйста. коробов включать микрофон.
коробов м. л., фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. я очень благодарный коллега ивер за поддержка этот законопроект и согласный с он в то, что вопрос 45 мы, конечно, вряд ли сегодня рассматривать, мы до он просто не доползать. но, учитывать то, что сегодняшний повестка фактически перегружать, я бы просить коллега и завтрашний совет дума поставлять этот законопроект на пятница, на фиксированный время, первый в блок проект закон первый чтение. спасибо.
председательствующий. так, вы, как докладчик от томский область, предлагать вообще его вынести на пятница? хорошо, завтра на совет мы рассматривать, сегодня мы из повестка он снимать. так, останин предлагать смена докладчик. бугера предлагать 24-й - на 20 март. переносить. так, николай михайлович харитонов предлагать 9 апрель на "правительственный час" приглашать христенко. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, в средний полоса россия, на север еще лежать снег, а на юг уже идти вовсю садиться. в этот год объем работа на село значительно возрастать. значительный часть озимые вымерзать, да и посеять они значительно мало, чем в предыдущий год. как известно, второй раз подряд урожайный год не приносить село ничто, кроме убыток. зерно резко упасть в цена, а стоимость сельхозтехника, удобрение и в особенность горюче-смазочный материал расти как на дрожжи. судить сам: стоимость зерно на начало текущий год уменьшаться по сравнение с предыдущий на 20 процент, а стоимость ГСМ увеличиваться на 26 процент. в 2001 год тонна дизтопливо стоить 4,5 тысяча рубль за тонна, в прошлый год - 7 тысяча за тонна, а сейчас цена подскакивать до 10 тысяча за тонна. а тонна продовольственный пшеница стоять 1200-1600 рубль. за десять год посевная площадь страна уменьшаться на 30 миллион гектар. а сейчас уже не отдельный хозяйство, а целый район заявлять об отказ сеять хлеб. в газета публиковать и по телевидение показывать, вы видеть, забастовочный комитет и письмо возмущать руководитель сельхозпредприятие катайский район курганский область. руководитель хозяйство заявлять, что если цена на энергоноситель не снижаться, то они забивать последний скот и сеять хлеб не быть. они поддерживать уже шесть район курганский область, а также хозяйство свердловский и другой область. сельский хозяйство... труженик садиться доводить до отчаяние. поэтому, уважаемый коллега, я просить вы поддерживать предложение о приглашение христенко на близкий "правительственный час" для информирование депутат о принимать мера по урегулирование цена на энергоресурсы, в тот число бензин, дизельный топливо, для сельский товаропроизводитель. просить поддерживать.
председательствующий. быть другой точка зрение? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. другой точка зрение такой же, как по генеральный прокурор. вы видеть, николай михайлович, только 5 процент за демократия выступать в этот зал. так и с гордеев: даже если он приглашать (а он не приглашать, вы увидеть, что быть против), толк никакой не быть. другой дело - поставлять вопрос перед президент, чтобы отправлять он в отставка. вот фракция лдпр добиваться отставка клебанов, и он уже не вице-премьер, давать и гордеев из вице-премьер убирать.
председательствующий. да он предлагать христенко приглашать.
жириновский в. в. христенко? так отвечать же гордеев за сельский хозяйство! и христенко давать туда же! и христенко в отставка, и гордеев в отставка! вместо гордеев харитонов назначать, а вместо христенко тоже подбирать. вот новиков александр васильевич или селезнев геннадий николаевич. он тоже хотеть становиться министр.
председательствующий. спасибо.
жириновский в. в. поэтому бесполезно они сюда приглашать, николай михайлович. мы поддерживать сельский хозяйство. и не надо грозить мы, что вы весь скот забивать. скоро вы забивать, чем вы скот забивать. (оживление в зал.)
председательствующий. кто за то, чтобы приглашать вице-премьер христенко 9-го число по тема, который обозначать николай михайлович харитонов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
предложение не приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос, предлагать в повестка день, мы с вы проголосовать.
из зал. а логинов?
председательствующий. у логинов быть предложение поддерживать предложение депутат юшенков о приглашение прокурор. (выкрик из зал.) ах, лужков? ну давать, логинов, объяснять. тот же мотив, я просто о они уже забывать. пожалуйста.
логинов е. ю. напрасно, геннадий николаевич, забывать.
председательствующий. вы же сказать...
логинов е. ю. секундочка, вы просто плохо слушать, и быть стенограмма. я еще раз напоминать: статистика - девка упрямый. я возвращать вы опять к то вопрос, по который пытаться до вы достучаться уже на протяжение полгода в стена госдума. если мы сегодня посмотреть, как, какой образ 180 рынок, база в москва практически уходить в рука этнический организованный преступный сообщество, то мы решать очень многий вопрос: и сельскохозяйственный, и по детский пособие. хотеть, давать самый простой рецепт, как решать внешнеполитический вопрос?пожалуйста: поставлять задача "альфа" и "вымпел" наносить точечный удар не бомбардировщик по панкисский ущелие, а вот по гостиница "москва". любой опер вы показывать апартамент, где собираться грузинский вор в закон. через два день по ультиматум они не только голова гилаев в полиэтиленовый мешок мы на лубянка приносить, но еще и шеварднадзе приводить на веревочка. мы сегодня решать глупый вопрос. вспомнить, когда здесь два месяц назад я проводить пресс-конференция по чеченский наркотранзит, в тот день отчитываться у мы высокопоставленный сотрудник правоохранительный орган, говорить, мы в 80 раз увеличивать раскрываемость по наркотик. а министр здравоохранение говорить, что за этот же время в 15 раз увеличиваться потребление наркотик. вот точно так же, как сейчас президент приходить к решение о создание госкомитет по борьба с наркотик, в самый недалекий будущее мы быть бороться с этнический опс, потому что именно оттуда расти нога наркоторговля. конкретный пример я вы уже приводить. ну посмотреть, сколько можно издеваться над весь правоохранительный система! в долгопрудный честный русский опер, милиционер с поличное брать представитель этнический опс! 50 грамм героин - наглеть, даже не сбрасывать. визитный карточка чей они представлять? свой земляк, заместитель начальник долгопруднинский райотдел. давать здесь задавать этот вопрос министр внутренний дело. нужно не только партийный строительство заниматься, но и находить еще время, чтобы заниматься чистка в свой ряд. я вы приводить пример: в санкт-петербург приезжать гражданин иностранный государство - через три день он уже наш гражданин, через неделя - носить милицейский фуражка, а через два неделя - русский семья выбрасывать из квартира и заселять туда незаконный мигрант.вот документ, который я обещать вы показывать на один из заседание, благодарственный письмо господин шойгу, где он благодарить полмиллиона азербайджанец... (микрофон отключать.)
председательствующий. что я ставить на голосование после ваш пламенный речь?! заканчиваться ваш выступление. (выкрик из зал.) ничто вы не вносить! пожалуйста, сформулировать вопрос - вот все, что от вы требоваться.
логинов е. ю. я мотивировать, я сформулировать вначале. я предлагать приглашать мэр москва лужков и министр внутренний дело грызлов для заслушивание информация о мера, предпринимать правительство москва и правительство российский федерация, в частность орган мвд, по борьба с этнический организованный преступный сообщество и создавать с их помощь сфера этноэкономика. и второй предложение, я он мотивировать ранее: заслушивать генеральный прокурор российский федерация по правоприменительный практика по статья 282 ук российский федерация.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вначале по повод аргументация, который уже звучать, что якобы все единодушно поддерживать вчерашний указ президент. это не так. я принципиально против этот указ и считать он ошибочный. концентрация полномочие в один орган, тот более карательный орган, делать он, безусловно, неэффективный и создавать угроза для гражданский общество, право и свобода гражданин российский федерация. а теперь по существо. депутат логинов упорно сводить проблема организованный преступность к этнический фактор, что являться ненаучный и ошибочный. преступность интернациональный, и тот или иной преступный группировка, функционировать в москва, даже если в они преобладать человек тот или иной национальность, существовать потому, что русский чиновник в московский мэрия и в мвд потакать это, коррумпированный чиновник. я просто просить, в конец конец, перевести этот вопрос в другой плоскость. давать действительно заслушивать министр внутренний дело, мэр москва по вопрос о борьба с организованный преступность и коррупция. быть о что они спрашивать, безусловно, но давать абстрагироваться от этнический фактор, который привносить здесь ненужный политический и явно надуманный момент. поэтому в такой постановка, конечно, за вопрос голосовать нельзя. если быть изменять постановка, то можно поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат логинов о приглашение на "правительственный час" 9 апрель по тот вопрос, который он оглашать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не приниматься. по предложение депутат аверченко исключать пункт 41 и 42 из повестка, они тоже быть рассматривать в более поздний срок. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с место не надо кричать. я вынуждать быть лишать вы слово, потому что кричать с место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему? только ваш фракция и кричать. кто без карточка? показывать результат. (выкрик из зал.) ну, надо командовать полк, а не здесь.
результат голосование (10 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 2 повестка: проект федеральный закон "об основа федеральный поддержка депрессивный территория российский федерация" (второй чтение). пожалуйста, андрей аркадьевич климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "об основа федеральный поддержка депрессивный территория российский федерация", подготовить ко второй чтение комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. хотеть бы напоминать, что идея принятие данный закон быть высказывать еще наш предшественник во второй государственный дума. к сожаление, за минуть год проблема вывод российский регион из состояние депрессия не становиться менее актуальный. это подтверждать и проводить мы "правительственный час", и большой парламентский слушание с ваш участие. совместный усилие большой группа депутат, представлять разный фракция и группа, ученый, специалист разрабатывать концепция нынешний закон. 10 октябрь 2001 год, то быть около полтора год назад, вы свой решение утверждать этот концепция. напоминать, что в первый чтение за проголосовать много два треть депутат, то быть конституционный большинство это быть принимать в первый чтение. почти полтора год понадобиться для то, чтобы максимально полно дорабатывать предлагать законопроект. в комитет поступать 137 конкретный поправка, кроме то, мы получать еще дополнительно большой количество замечание и пожелание. в доработка закон принимать участие 21 субъект российский федерация, присылать 81 поправка. учитывать, что в свой время мы получать развернутый заключение от президентский сторона - что, соглашаться, бывать не часто после процедура первое чтение, - комитет очень тщательно относиться к доработка законопроект в свет этот замечание и предложение. мочь с удовлетворение отмечать, что в последний месяц мы проделывать очень конструктивный работа со специалист из администрация президент российский федерация. к сожаление, не мочь сказать то же самый в адрес правительственный сторона, хотя мы, на мой взгляд, сделать все возможный для то, чтобы учитывать их мнение. всего в наш редакция текст непосредственно учитывать 73 поправка. мы приходиться отклонять по разный причина 63 поправка. часть из они не вписываться в уже утверждать дума концепция закон, часть носить взаимоисключающий характер. но должный подчеркивать, что большинство из отклонять поправка в тот или иной степень, частично, оказываться отражать в представлять вы документ. заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать девять постатейный замечание и некоторый замечание общий свойство. что касаться постатейный замечание, то многий из они, на наш взгляд, мочь быть урегулировать в тот или иной степень к третий чтение, в зависимость от ваш сегодняшний решение. замечание общий свойство уже рассматриваться мы в процедура первый чтение. суть они в то, что некоторый положение данный законопроект якобы уже урегулировать в иной закон. однако комитет считать, что это не так. закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда", на который часто ссылаться наш оппонент, регулировать (и просить обращать на этот внимание) взаимоотношение государственный орган власть с поставщик и подрядчик, данный законопроект, о который мы сегодня говорить, посвящать вопрос взаимодействие федеральный и региональный орган в цель совместный решение вопрос развитие депрессивный территория, то быть субъект в закон различный. на наш взгляд, предлагать текст не содержать элемент вторжение в правительственный компетенция. тот положение, который в прежний редакция мочь толковаться подобный образ, снимать по рекомендация президентский сторона, причем (хотеть подчеркивать) для это мы использовать в данный текст именно тот формулировка (текстуально это повторять), который быть официально предлагать и рекомендовать юрист администрация президент. что же касаться вопрос о то, вправе ли регламентировать принятие тот или иной действие правительство закон, то ответ на он содержаться прямо в конституция, в статья 115 конституция российский федерация. здесь в часть 1 черный по белый написать: российский правительство издавать свой постановление, распоряжение и обеспечивать их исполнение на основание и во исполнение конституция российский федерация, федеральный закон (один из который мы сегодня с вы рассматривать) и нормативный указ президент. такой образ, разговор о некий неконституционный вмешательство законодатель по отношение к данный закон, по наш мнение, беспочвенный. в ход доработка существенный корректировка подвергаться семь из восемнадцать статья законопроект. комитет постараться снимать весь возможный неясность прежний текст. ряд спорный положение вообще исключать. такой образ, сегодня мы иметь перед себя текст, который комитет считать в полный мера готовый для принятие ко второй чтение. позволять в заключение поблагодарить весь тот, кто принимать деятельный участие в наш работа. предлагать вы переходить к голосование по таблица поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы сегодня на "правительственный час" один только докладчик быть - анатолий андреевич михалев, поэтому мы успевать. предлагаться сейчас обсуждать этот закон, завершать с он работа и переходить к "правительственный час". быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.        46,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, взять таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли по этот поправка замечание у депутат? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, прежде чем законопроект быть голосоваться во второй чтение, представитель правительство выступать. циканов мухамед мухадинович, пожалуйста.
циканов м. м., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, я очень вы просить: обращать внимание на один деталь. мы подсчитывать по критерий, задавать в этот закон: у мы шестьдесят девять субъект попадать в список депрессивный территория. шестьдесят девять, подчеркивать. это первый. второй. в этот шестьдесят девять попадать ханты-мансийский автономный округ, башкирия, коми и так далее. третий. если мы делать отсылка на тот норма, где говориться, что правительство мочь вводить свой критерий, тогда зачем приниматься этот закон? я далеко довод не быть приводить, потому что они известный, мы они приводить, мы они писать. поэтому, уважаемый депутат, я вы очень просить: ну не принимать еще один мандант неисполнимый! примета он - ну опять быть бегать и требовать исполнение, но не быть, к сожаление, исполняться этот закон. спасибо.
председательствующий. понятно. то быть правительственный позиция оставаться прежний, да? коллега, мы проголосовать таблица. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо. коллега, переходить к "правительственный час". о причина неудовлетворительный экономический положение предприятие агропромышленный комплекс и мера правительство российский федерация по улучшение энерговооруженность сельский хозяйство и недопущение окончательный разрушение предприятие тракторный и сельхозмашиностроение, а также о ситуация, складываться в государственный инспекция по карантин растение российский федерация, докладывать анатолий андреевич михалев, статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. я попросить депутат приседать и послушать. пожалуйста.
михалев а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! анализ экономический ситуация в агропромышленный комплекс показывать, что за последний год сформировываться устойчивый тенденция наращивание производство продукция в сельский хозяйство и пищевой промышленность. за последний четыре год рост общий объем валовой продукция сельский хозяйство составлять 22,5 процент, в тот же время, как в предыдущий год, идти постоянный падение объем производство. по сравнение с 1998 год общий рост производство в пищевой промышленность составлять 37 процент. продовольственный рынок становиться более стабильный. вырастать общий оборот розничный торговля продовольственный товар. увеличиваться потребление население мясной и молочный продукция. начинать укрепляться экономика сельскохозяйственный предприятие. сокращаться число убыточный хозяйство. в среднее за 2000-2002 год сельскохозяйственный предприятие получать 16,2 миллиард рубль прибыль. рентабельность сельскохозяйственный производство составлять 6,6 процент, в тот время как в 1998 год они понести на 36,2 миллиард убыток. существенный изменение претерпевать кредитный политика. упразднять бюджетный фонд льготный кредитование товаропроизводитель апк. вводить субсидирование процентный ставка по кредит, привлекать предприятие и организация апк в российский кредитный организация, с погашение за счет средство федеральный бюджет два треть учетный ставка центральный банк. применение такой система кредитование позволять привлекать в 2001 год 18,4 миллиард рубль на сезонный нужда товаропроизводитель апк, а в прошлый год - много 25 миллиард рубль. в тот же время, как и в 2000 год, на этот цель из бюджетный фонд льготный кредитование они быть выделять кредит всего на сумма 2,4 миллиард рубль. в прошлый год новый форма государственный поддержка сельский хозяйство становиться возмещение из федеральный бюджет часть затрата на уплата процент по инвестиционный кредит срок до три год, получать сельхозтоваропроизводитель в российский кредитный организация. по состояние на 1 январь 2003 год они привлекать такой кредит на сумма 3,7 миллиард рубль. проводить частичный реструктуризация кредиторский задолженность сельхозтоваропроизводитель федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд. при более благоприятный экономический ситуация в агропромышленный комплекс усиливаться процесс кооперация и агропромышленный интеграция, создание на новый основа крупный интегрировать структура с участие банк, промышленный компания и частный предприниматель. аграрный-продовольственный сектор становиться более привлекательный для инвестор. общий объем инвестиция в основной капитал этот отрасль в сопоставимый цена в 2000 год по сравнение с предыдущий год увеличиваться на 0,4 процент, в 2001 год - на 6,9 процент, в прошлый год сохраняться на уровень предыдущий год. благодаря поддержка депутат государственный дума зарабатывать "россельхозбанк", возрастать ассигнование из федеральный бюджет на поддержка лизинговый деятельность агропромышленный комплекс, начинать функционировать лизинговый компания "росагролизинг". в уставный капитал этот компания инвестировать 8,5 миллиард рубль. в 2002 год этот организация поставлять сельхозтоваропроизводитель сельскохозяйственный техника на 5,6 миллиард рубль. однако социально-экономический ситуация в сельский хозяйство оставаться очень сложный. в целый ряд регион не обеспечивать стабильность развитие этот отрасль. в 2002 год замедляться темп рост производство сельскохозяйственный продукция. в полный сила проявлять себя глубинный негативный процесс в экономика садиться. общий сумма прибыль, получать сельхозтоваропроизводитель, составлять только 10,9 миллиард рубль против 23,9 миллиард рубль в 2001 год, а рентабельность сельскохозяйственный предприятие снижаться с 9,2 процент до 3,9 процент. финансовый состояние сельхозпредприятие еще более усугубляться. в абсолютный большинство сельхозпредприятие практически весь оборотный средство замещать просрочивать и отсрочивать кредиторский задолженность. из-за невозможность осуществлять расчет по обязательный и другой платеж многий сельхозпредприятие не мочь претендовать на реструктуризация просрочивать кредиторский задолженность. по состояние на 1 январь 2003 год просрочивать кредиторский задолженность по весь обязательство иметь 85 процент сельхозпредприятие, а общий сумма просрочивать задолженность составлять 171 миллиард рубль. основной причина неудовлетворительный финансовый состояние сельхозпроизводитель. это неэквивалентность в товарообмен сельский хозяйство с другой отрасль экономика. в связь с постоянный повышение цена на горючесмазочный материал и другой энергетический ресурс, потреблять сельский хозяйство, расти себестоимость сельскохозяйственный продукция. за последний десять год, например, закупочный цена на пшеница вырастать в 2 раз, а цена на дизельный топливо - в 9,6 раз, цена на автомобильный бензин - в 8,2 раз. неадекватность ассигнование, выделять из консолидированный бюджет на поддержка агропромышленный комплекс, его вклад в формирование валовой внутренний продукт страна и доходный часть бюджет. в 2001 год предприятие и организация сельский хозяйство, пищевой и перерабатывающий промышленность вносить в бюджет весь уровень в вид налог и другой обязательный платеж 129 миллиард рубль. в тот же время бюджетный расход на финансирование сельский хозяйство и рыболовство составлять всего 67,4 миллиард рубль, это составлять 2,8 процент расходный часть консолидированный бюджет. высокий уровень налоговый нагрузка на сельскохозяйственный товаропроизводитель. доля налог по отношение к выручка, получать они от реализация продукция, повышаться с 1,9 до 3,3 процент в 2002 год. отсутствие эффективный механизм регулирование внутренний продовольственный рынок страна, прежде весь рынок зерно. в 2002 год по сравнение с 2001 год себестоимость 1 тонна реализовать зерно сельхозпредприятие вырастать на 5 процент, а выручка от его реализация по весь предприятие сокращаться на 17 процент. недостаточный уровень защита экономический интерес отечественный товаропроизводитель при осуществление внешнеэкономический деятельность в сфера апк. несмотря на принимать мера по совершенствование таможенный-тарифный защита, продолжаться рост импортный закупка продовольствие. низкий платежеспособность население. из-за неудовлетворительный финансовый состояние в сельскохозяйственный производство не использоваться значительный площадь пашня, низкий оставаться уровень применение минеральный удобрение, химический средство защита растение. сокращаться машинно-тракторный парк, иметься в хозяйство техника катастрофически стареть, списание сельхозмашина в 2,8-4 раз превышать его поступление. вместе с то в последний время происходить значительный спад производство в тракторный машиностроение. в 2002 год выпускать всего 15,2 тысяча трактор, на 4 тысяча трактор мало, чем в 2000 год. в прошлый год выпуск трактор сокращаться на 34 процент, зерноуборочный комбайн - на 17, кормоуборочный комбайн - на 32 процент. качество, технический уровень выпускать трактор и сельхозмашина оставаться низкий. в 2002 год общий объем производство машиностроительный продукция для апк составлять всего 24,3 миллиард рубль. производственный мощность основной предприятие сельскохозяйственный машиностроение загружать всего на 20-30 процент. в цель улучшение финансовый ситуация осуществляться следующий мера. в соответствие с федеральный закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" начинать практический работа по реструктуризация кредиторский задолженность сельхозорганизация. правительство российский федерация утверждать федеральный целевой программа "повышение плодородие почва россия на 2002-2005 год", "социальный развитие садиться до 2010 год", на реализация который намечать направлять за счет весь источник финансирование соответственно 164 и 179 миллиард рубль. благодаря поддержка депутат государственный дума федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" затрата на финансирование сельскохозяйственный производство предусматривать в размер 24,5 миллиард рубль. это на 26 процент больше, чем быть выделять в 2002 год. на субсидирование процентный ставка по краткосрочный кредит из федеральный бюджет направляться 2 миллиард рубль, что позволять привлекать уже в этот год около 33 миллиард рубль на проведение весенний-полевой и другой сезонный полевой работа. мера, принимать правительство российский федерация по развитие сельскохозяйственный машиностроение. проводить 15 сентябрь прошлый год совещание у председатель правительство российский федерация, на который одобрять основной направление стратегия развитие тракторный и сельхозмашиностроение, принимать постановление правительство о реструктуризация задолженность юридический лицо перед федеральный бюджет. реструктуризация задолженность ростсельмаша и ао "промтрактор" оформлять правительство российский федерация в особый порядок, как особо значимый для экономика российский федерация предприятие. это позволять создавать условие для привлечение стратегический инвестор в развитие региональный сельскохозяйственный машиностроение, выпуск техника, отвечать требование зональный технология производство сельскохозяйственный продукция. количество предприятие, обеспечивать поставка село техника, возрастать в прошлый год с 97 единица до 650 единица. организовывать государственный лизинговый компания "росагролизинг", в уставный капитал который направлять 8,5 миллиард рубль бюджетный средство. в соответствие с порядок использование средство уставный капитал компания закупаться для поставка в лизинг сельхозтоваропроизводитель дорогостоящий энергонасыщенный техника в основный отечественный производство. в прошлый год поставлять сельхозтоваропроизводитель через этот компания 3 200 комбайн, 1 150 трактор, более 400 наименование прочий техника. доля закупать "росагролизинг" техника составлять в среднее 50 процент от весь профильный продукция, реализовать завод в прошлый год, в тот число по ростсельмаша - 60 процент, красноярский комбайновый завод - 40 процент, волгоградский тракторный завод - 24, санкт-петербургский тракторный завод - 45 и сп "кировец-ландтехник..." - 70 процент. теперь что касаться третий вопрос - о государственный инспекция по карантин растение российский федерация. согласно федеральный закон "о карантин растение" она являться "единый федеральный централизованный система государственный орган и организация, обеспечивать карантин растение". основной задача служба - это охрана растение и продукция растительный происхождение от карантинный вредитель, сорняк и возбудитель болезнь растение путем предотвращение их проникновение и распространение на территория российский федерация через погранпост. мероприятие по карантин растение являться составной часть обеспечение продовольственный и экологический безопасность страна. в результат обеспечение фитосанитарный контроль на граница, систематически проводить карантинный мероприятие в место переработка и использование подкарантинный продукция на территория страна не проникать за последний шесть год ни один новый карантинный вредный организм. что касаться деятельность госслужба по карантин растение в краснодарский край, соответствовать информация владимир вольфович жириновский быть представлять лично президент путин владимир владимирович, также направлять генеральный прокурор, директор фсб, министр внутренний дело. проведение проверка правоохранительный орган взять на контроль, и этот вопрос продолжать решаться. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы сегодня по поручение заместитель председатель правительство - министр сельский хозяйство кроме докладчик присутствовать и заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация господин митин. мы с вы поступать, наверное, так. если вы не быть возражать, мы задавать вопрос по обозначать тема. и поэтому сейчас я просить депутат-инициатор задавать уточнять вопрос. это николай васильевич коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый анатолий андреевич, сказать, пожалуйста, почему, несмотря на принятие постановление о реструктуризация, задолженность на село увеличиваться вдвое и, по данные академик шутьков, количество предприятие-банкрот - 86 процент? и второй. сказать, пожалуйста, на какой основание лизинговый средство тратиться на приобретение импортный техника, как это быть с комбайн "франц кляйн", собирать из крупный узел на псевдосовместный предприятие в мордовия? и до настоящий время почему "росагролизинг" не применять средство? 3,5 миллиард получать, а ни один единица техника не купить, несмотря на то, что стоить весь завод, стоять тракторный сельхозмашиностроение? спасибо.
михалев а. а. николай васильевич, я хотеть бы отвечать на первый вопрос, по реструктуризация задолженность. вы знать, что постановление правительство российский федерация принимать решение о реструктуризация долг. ситуация по реструктуризация следующий. право на реструктуризация задолженность получать 15,7 тысяча хозяйство на сумма 34,7 миллиард рубль. из общий сумма отсрочивать задолженность 23,1 миллиард рубль составлять штраф и пеня. из-за невыполнение условие, устанавливать постановление, около 2 тысяча предприятие потерять право на реструктуризация долг. в цель реализация федеральный закон от 9 июль 2002 год "о финансовый оздоровление..." постановление правительство российский федерация от 30 январь текущий год ј 52 утверждать шесть основной нормативный документ. хозяйство получать право на реструктуризация долг на общий сумма 34,7 миллиард рубль, из они, повторять, 23,1 миллиард рубль составлять штраф и пеня. к сожаление, часть предприятие не мочь выполнять условие об отсрочка финансовый платеж. что же касаться вопрос о работа лизинговый компания "росагролизинг", я должный сказать (я уже в свой информация говорить), что 60 процент профильный продукция, производить "ростсельмаш", быть закупать организация "росагролизинг", соответственно красноярский комбайн "енисей-1200" и трактор к-700, к-701, к-710 в основной быть закупать через этот организация. что же касаться совместный производство комбайн "франц кляйн" в мордовия, быть закупать несколько комбайн, изготавливать в мордовия. чтобы улучшать работа, деятельность "росагролизинг", сейчас полностью изменять порядок: величина доход от инвестирование (быть 7 процент) снижать на 4 процент, срок лизинг комбайн и трактор класс 5 тонна и комплекс машина к они теперь составлять пять год, трактор и прочий техника - вместо три год теперь пять год, и для остальной техника увеличивать срок лизинг. это позволять реально улучшать деятельность "росагролизинг". повторять, все в этот компания направлять 8,5 миллиард рубль, на который закупать техника.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить вы записываться на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, после запись, подождать. сейчас идти запись на вопрос, потом задавать свой вопрос. (выкрик из зал.) и вы слово давать. показывать список. спасибо. уточнять вопрос депутат новиков. включать, пожалуйста, микрофон депутат новиков.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. уважаемый анатолий андреевич, у я такой вопрос. какой мера приниматься минсельхоз, и приниматься ли вообще, по контроль действие экспортер карантинный продукция, в частность зерно, в результат который уводиться десяток, сотня миллион доллар из-под налогообложение за рубеж? я пояснять. мы быть долго искать деньги в государство, но, если экспортер весь время получать прибыль по 100, по 150 процент, мы они никогда не находить. поэтому я интересовать программа министерство, который связанный с этот вопрос, - с финансовый контроль действие крупный экспортер зерно.
михалев а. а. я в свой информация объяснять функция государственный инспекция по карантин растение. да, действительно в прошлый год былореализовать на экспорт 14,1 миллион тонна. задача карантинный инспекция заниматься недопущение пропуск, ввоз растение без карантинный разрешение. никакой отношение к вывоз зерно, к экономический составляющая экспорт этот организация не иметь.
председательствующий. спасибо. коллега, начинать задавать вопрос. и я просить бы помнить о то, что вместе с анатолий андреевич михалев в зал находиться заместитель министр промышленность, наука и технология российский федерация сергей герасимович митин, поэтому ваш вопрос можно адресовать и докладчик, и представитель правительство. первый вопрос - лекарев вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. анатолий андреевич, у я к вы вопрос. в ваш выступление прозвучать очень обнадеживать фраза о то, что население становиться много потреблять мясо, молочный продукт и так далее. анатолий андреевич, мой вопрос вот в что заключаться: интересоваться ли вы, какой процент население становиться вообще мало употреблять продукт в связь с то, что обнищание, уровень бедность у мы возрастать? и на заседание правительство об это говориться, о проблема бедность. вот то, что вы сказать, мочь, действительно так, но какой часть население - тот 7 процент сверхбогатый? - становиться употреблять много или это действительно распространяться на человек со средний уровень достаток и малоимущий часть население? спасибо.
михалев а. а. динамика потребление продукт в российский федерацииговаривать о то, что потребление овощ и фрукт расти ежегодно, ростпорядок 1,5-2 процент, рост потребление мясо и молочный продукт 0,5-0,8 процент, в основной это касаться весь население страна.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович, ваш вопрос.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый анатолий андреевич, знать, что минсельхоз делать все возможный, чтобы посевной 2003 год проводить в установленный срок и с хороший качество, но обстановка с посевная складываться в россия сложный. что касаться курганский область, то складываться чрезвычайный ситуация, когда сельскохозяйственный товаропроизводитель тринадцать район из двадцать четыре решать посевная не проводить. цель акция один - приковывать внимание весь уровень власть, прежде все федеральный, к проблема сельский хозяйство. вопрос такой: когда реально можно ожидать поступление бюджетный ссуда для поддержка сельхозтоваропроизводитель, чтобы успешно проводить посевной работа? спасибо.
михалев а. а. да, действительно мы разбираться очень внимательно по курганский область. я должный сказать в отношение тот бюджет, который рассматриваться и утверждаться на заседание государственный дума, сейчас, после рассмотрение вопрос на заседание правительство, практически давать прямой указание в первый полугодие выделять весь бюджетный средство, связывать с агропромышленный комплекс. это выражаться в следующий. сейчас порядок 345 миллион рубль направлять на поддержка племенногоживотноводство; часть субсидия направлять на производство лен и конопля порядок 100 миллион рубль; направлять субсидия в регион на поддержка элитный семеноводство - 270 миллион; направлять субсидия на закладка и уход за многолетний насаждение - порядок 400 миллион рубль; порядок 200 миллион рубль субсидия выделять уже на завоз семя в северный регион, и сейчас этот семя завозиться. также выделять субсидия на поддержка северный оленеводство - 100 миллион, который в течение полгода должный уже поступать, и выделять 2 миллиард 100 миллион на компенсация часть затрата на приобретение минеральный удобрение и средство защита - 30 процент стоимость оплачиваться за счет бюджет. по мера получение удобрение весь этот средство сразу же выделяться, поэтому в первый полугодие весь этот средство поступать в хозяйство.
председательствующий. спасибо. марченко евгений владимирович, ваш вопрос.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка марченко. уважаемый анатолий андреевич, хотеться бы узнавать ваш точка зрение о закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель". не секрет, что крестьянство невысокий мнение об этот закон. в частность, на недавний совещание в тверской область, где присутствовать руководитель хозяйство, быть буквально сказать, что крестьянин в очередной раз ударять, извинять я, морда в грязь. и второй вопрос. что вы мочь сказать, в частность, о проект компания "роснефтегазстрой" по развитие льняной отрасль, и как это сказываться на загрузка предприятие, производить льноуборочный техника, в частность на завод "бежецксельмаша".
михалев а. а. я в основной уже отвечать по первый вопрос, депутат коломейцев он задавать. я должный сказать, что закон и постановление правительство о финансовый оздоровление в сельский хозяйство давать хозяйство право на реструктуризация долг на сумма 34,7 миллиард рубль, из они 23,1 миллиард рубль составлять штраф и пеня. вы этот закон знать доскональный, практически списание долг не мочь происходить так, как это делаться рано, идти просто отсрочка. что же касаться льняной производство, то сейчас, я здесь уже об это говорить, предусматривать субсидия для производство лен и конопля. они, правда, очень небольшой - порядок 100 миллион рубль. несколько день назад в вологда рассматриваться вопрос о развитие льняной хозяйство и конкретно вопрос о бежецкий завод по производство машина для уборка лен, значит, в тот число о привлечение "роснефтегазстрой". бежецкий завод должный быть загружать на 80 процент, но мы, конечно, сейчас возражать против то, чтобы создавать новый самоходный машина на этот завод, потому что нет необходимость усложнять она для такой производство.
председательствующий. гуков виталий владимирович, ваш вопрос.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". анатолий андреевич, вот все же, если говорить о реструктуризация долг, или выполнение федеральный закон об экономический оздоровление в агропромышленный комплекс, то я должный сказать, что министерство сельский хозяйство и вообще правительство российский федерация блокироваться этот закон. сельхозник, аграрник просто не почувствовать его выполнение, хотя мы, когда принимать бюджет на 2002 год, четко записывать статья по данный вопрос. и когда принимать федеральный закон об оборот земля сельхозназначение, то в пика этот закон принимать федеральный закон об экономический оздоровление. и все же правительство российский федерация не выполнять этот закон. и маленький второй вопрос. я вот, как депутат, обращаться к министр гордеев, написать, что быть завод у мы, выпускать прекрасный сельхозмашина, который выполнять пять-шесть операция, и получать отписка от министр сельский... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить формулировать вопрос короткий. добавлять 15 секунда депутат гуков для вопрос.
гуков в. в. ...и получать настоящий отписка, что в план лизинг ваш предприятие не включать. получаться, иностранный включать, а наш предприятие сельхозмашиностроение не... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, анатолий андреевич.
михалев а. а. по первый вопрос. речь идти о реструктуризация задолженность по налог федеральный бюджет в государственный внебюджетный фонд. да, цифра я здесь называть. вы знать, что определять жесткий порядок, создавать межведомственный федеральный комиссия, который 25 февраль этот год утверждать три нормативный правовой документ, а все нужно утверждать документ шесть, в который четко прописывать порядок реструктуризация долг. право на реструктуризация, который получать порядок 15,7 тысяча хозяйство, они уже осуществлять. что касаться второй вопрос, то расходование средство, который быть направлять в "росагролизинг", - 8,5 миллиард рубль - быть определять на совет, где практически определять перечень техника, который так сейчас нужный. это в основной зерновой комбайн (на они приходиться основной доля), далеко - трактор, в основной это трактор класс 2 тонна и 3 тонна, и очень маленький номенклатура сельхозмашина. не включать в перечень часть машина, связывать с оборудование для животноводство, не включать часть машина, недорогой по стоимость, - это посевной машина и техника для пропашной обработка, потому что мы считать, что это сельхозтоваропроизводитель мочь при такой финансовый положение приобретать без лизинг.
председательствующий. спасибо. егор кузьмич лигачев, ваш вопрос.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. алтухов по карточка лигачев. анатолий андреевич, знать ли вы о то, что инвестор, который приходить в апк, сознательно преступный метод разваливать существующий сельхозпредприятие? использовать бюджетный средство, выделять правительство для финансирование сельский хозяйство, хотя и мизерный, но то не менее, они горючее, сельхозтехника, удобрение поставлять в село по завышать в 1,5-2 раз цена. основной фонд хозяйство забирать под этот же инвестиция по бросовый цена - в пять, шесть раз дешево, чем они стоять фактически. продукция также забирать за бесценок. в результат преднамеренно хозяйство подводить к банкротство, о что сказать николай васильевич. 85 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. время уже проходить. 15 секунда добавлять.
алтухов в. п. что предпринимать минсельхоз в этот направление, чтобы предотвращать вот такой умышленный банкротство и, собственно говорить, нанесение материальный ущерб весь бюджет, бюджет все уровень?
председательствующий. пожалуйста, анатолий андреевич.
михалев а. а. я в свой информация сказать, что действительно идти рост стоимость энергоноситель. если за десять год стоимость зерно вырастать ровно в два раз, то стоимость горючее вырастать в 9,6 раз, дизельный топливо, автобензин - в 8,2 раз. я приводить только два пример: на 1 январь 2002 год оптовый цена дизельный топливо составлять 4 500 рубль за тонна, а на 1 январь 2003 год оптовый цена дизельный топливо составлять уже 8 500 рубль за тонна. поэтому вопрос, конечно, очень серьезный. на заседание правительство, который проходить 6 март 2003 год, четко определять позиция в вопрос о график поставка энергоноситель, конкретно горюче-смазочный материал сельский хозяйство, и поручать рассматривать вопрос о таможенный тариф, который принимать здесь, в государственный дума, о введение акциз в 42 процент на нефть для сельский хозяйство. сейчас поставлять вопрос о возвращение к это, и поручать в течение несколько день поставлять вопрос об отмена акциз на нефть. что касаться инвестор, который приходить. да, быть в отдельный регион недобросовестный, так сказать, инвестор, но в основной идти создание холдинг, что вести к мощный инвестирование сельский хозяйство и к повышение производительность труд в этот регион.
председательствующий. конев юрий михайлович, ваш вопрос.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". подгурский по карточка конев. уважаемый анатолий андреевич, в конец прошлый год быть проводить интервенционный закупка зерно, итог который сегодня известный. к сожаление, участник торги выступать в больший часть зерновой трейдер, а не товаропроизводитель, как это быть записывать в постановление правительство и в постановление государственный дума. у мы в омский область весь 126 тысяча тонна закупать зерно быть продавать дочерний предприятие фирма "ого", "разгуливать", "житница". товаропроизводитель фактически не быть допускать до торги из-за бюрократический рогатка. в связь с это у я вопрос: как повлиять производить интервенция на состояние зерновой рынок и на финансовый состояние сельский товаропроизводитель и какой мера правительство быть принимать, чтобы учитывать ошибка прошлый год и в этот год начинать закупка уже в период уборка?
михалев а. а. вы знать, что в прошлый год быть закупать 2 843 тысяча тонна пшеница 3-го класс, пшеница 4-го класс и рожь продовольственный группа а на сумма 5,4 миллиард рубль. это зерно сейчас находиться, так сказать, в закром государство, при это 86 процент закупать зерно составлять пшеница. этот закупка зерно по интервенция позволять подымать цена у сельхозтоваропроизводитель на пшеница продовольственный на 12 процент, на рожь продовольственный - на 19 процент. 6 марта постановление правительство быть давать прямой поручение в течение 12 день подготовить постановление о проведение интервенция сейчас, в 2003 год, работа должный начинаться уже с апрель. что касаться трейдер, который работать на рынок зерно. по новый постановление торги быть проходить только через биржа и закупка по интервенция зерно быть только у сельхозтоваропроизводитель.
председательствующий. спасибо. депутат шитуев валерий анатольевич, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка шитуев. уважаемый анатолий андреевич, как известно, недавно минсельхоз давать пояснение генпрокуратура в связь с запрос депутат госдума жириновский о ситуация в новороссийский инспекция, краснодарский край. по мнение минсельхоз, повод для обращение депутат жириновский послужить представлять он заинтересованный лицо дезинформировать материал, который носить поверхностный, недостаточно квалифицированный характер и содержать искаженный факт. вопрос: вы подтверждать такой оценка этот материал, данный ваш коллега замминистра хамчиев в письмо в генпрокуратура от 10 февраль 2003 год? благодарить вы.
михалев а. а. материал по краснодарский край, с который обращаться к президент владимир владимирович путин, в генпрокуратура, мвд и фсб, я в свой информация уже говорить, сейчас рассматриваться. проверка, проводить новороссийский транспортный прокуратура и орган внутренний дело город новороссийск, этот факт в данный момент не подтверждаться.
председательствующий. спасибо. сафронов виталий александрович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов по карточка сафронова. анатолий андреевич, два вопрос, если позволять. первый: как отражаться на состояние сельский хозяйство рост тариф на электроэнергия? в разный регион ситуация разный. и второй вопрос - в продолжение то, о чем говорить алтухов, - кто реальный собственник на село. вот конкретный пример, село подлесной в маинский район ульяновский область. приезжать господин (здесь "правый" сегодня нет, а он представлять "союз правый сила"), за неделя тысяча голова крупный рогатый скот вывозить - и конец этот хозяйство. мера правительство предпринимать какой-то, чтобы ничто подобный в страна не быть? спасибо.
михалев а. а. я в свой информация говорить, что рост тариф очень сильно влиять на экономический ситуация в агропромышленный комплекс. я говорить об это и повторять еще раз: если за десять год стоимость зерно вырастать в два раз, то стоимость горючее, дизельный топливо, вырастать в 9,6 раз, бензин - в 8,2 раз. поэтому в 2001 год рентабельность агропромышленный комплекс составлять 9,6 процент, а уже в прошлый год рентабельность составлять весь 3,9 процент. если прибыль в сельский хозяйство в 2001 год составлять 29,7 миллиард рубль, то в 2002 год составлять весь 10,6. отрасль животноводство, производство говядина, к сожаление, за прошлый год иметь отрицательный баланс, минус 22 процент, убыток. прибыль от производство молоко составлять всего только 4 процент. поэтому, конечно, рост стоимость энергоноситель очень пагубно повлиять на экономический составлять в агропромышленный комплекс. что же касаться случай с реальный собственник в ваш ульяновский область, то, конечно, с это надо сейчас разбираться. это недопустимый, если происходить так, как вы говорить.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка савицкая - депутат плетнев. анатолий андреевич, вы прекрасно знать, что сегодня весь элеватор, куда рано зерно свозить и где он хранить, распродавать. хранить там зерно очень дорого, у хозяйство свой склад почти нет, поэтому они вынуждать за бесценок осень весь это отдавать. и никогда дело там не поправляться. поэтому вы не констатировать факт, а сказать: что правительство предпринимать для то, чтобы быть паритет цена? и второй, короткий вопрос. машинно-тракторный парк - это жалкий зрелище. мочь быть, хорошо забывать старый неплохо быть бы сегодня возрождать? как вы относиться к то, чтобы возрождать вот этот мтс, у который можно быть бы очень многий хозяйство арендовать техника, и все-таки выходить из трудный положение?
михалев а. а. правительство принимать мера, чтобы снижать бремя ставка за хранение зерно. вы знать, что здесь, в дума, это быть утверждать. в 2001 год стоимость хранение зерно на элеватор составлять 68 рубль за тонна в месяц, в прошлый год этот ставка быть снижать до 40 рубль за хранение тонна зерно на элеватор. что касаться техника, полностью разделять ваш мнение о то, что состояние машинно-тракторный парк очень тяжелый. поэтому сейчас поставлять вопрос о создание машинный-технологический станция, который, конечно, плата за услуга себя не оправдывать. но поставлять вопрос о восстановление структура, аналогичный бывший система "россельхозтехника". должный сказать единственный: приходить из мтс или, например, из "сельхозтехника" работать на услуга техника, тот же "дон-1500" - приходиться сейчас за 1 гектар убирать площадь при средний урожайность по страна 19,6 центнер с гектар и складываться себестоимость отдавать 10-11 центнер с гектар. то быть работа машинный-технологический станция на услуга невыгодный, поэтому сейчас ставить вопрос о создание крупный агрохолдинг, в который работать бы и мтс.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой, прозвучать вопрос.
председательствующий. прозвучать. швец любовь никитична.
швец л. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый анатолий андреевич, у я короткий вопрос: как именно правительство отслеживать смена собственник на предприятие сельскохозяйственный машиностроение? вы, наверное, известно, как часто там меняться собственник и что в такой ситуация что-либо налаживать невозможно. на второй вопрос мочь отвечать господин митин. почему за урал, то быть в сибирский регион, не восстанавливаться сельскохозяйственный машиностроение?
михалев а. а. речь идти о смена собственник на предприятие сельхозмашиностроение. да, действительно в который раз, смениться собственник на волгоградский тракторный завод. практически смениться собственник на красноярский комбайновый завод - завод "сибмаш". единственный, что я должный сказать: пока медленно, но темп выпуск продукция расти.
председательствующий. спасибо, коллега. последний вопрос задавать мяк артур элденович, и начинаться выступление депутат-инициатор. пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый анатолий андреевич, я интересовать следующий вопрос: по какой принцип подбираться предприятие на приватизация? с мой точка зрение, приватизировать должный государственный предприятие, который действительно нерентабельный, который невыгодный для государство, их содержание. в тот же время в этот год, например, госплемзавод "сортавальский" включать в перечень. это успешно работать предприятие, работать с прибыль. и я уверенный, что после приватизация это предприятие просто загибаться, потому что тот собственник, который прийти, неизвестный, как быть себя вести, в тот время как там хороший команда руководитель. объяснять. спасибо.
михалев а. а. уважаемый артур элденович, вопрос приватизация в агропромышленный комплекс, к сожаление, заниматься министерство имущественный отношение. практически мы являться как бы здесь второстепенный орган, но мы сейчас все делать, чтобы госпредприятие сохранять, так сказать, свой лицо, чтобы не допускать, чтобы проходить приватизация по этот предприятие.
председательствующий. спасибо, анатолий андреевич. присаживаться, пожалуйста. слово - николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, наверное, наполняемость зал и приход сюда два замминистр, к который я относиться с уважение... но хотеть вы напоминать: трижды мы вызывать сюда гордеев, ни раз он сюда не приходить. и я не хотеть критиковать доклад замминистра, который...
председательствующий. я просить прощение, николай васильевич. это к сведение наш андрей викторович логинов, который постоянно спорить со я, что к мы приходить всегда первый лицо. андрей викторович, просить обращать на замечание депутат коломейцев самый серьезный внимание. просить прощение, николай васильевич.
коломейцев н. в. второй. я не хотеть бы критиковать то, что господин михалев апеллировать к данный по 1998, 1999, 2000 год. но вопрос-то быть о то, что в 2002 год, несмотря на большой относительно урожай, в 2,5 разаменьш прибыль получать село. ответ я не получать. а если прибыль нет никакой трактор, никакой комбайн покупать никто не быть. с мой точка зрение, это происходить потому, что у мы, к сожаление, в страна отсутствовать адекватный политика. у мы, вместо то чтобы давать внятный программа, давать всяческий химера, - о то, что мы надо признавать наш страна рыночный, о то, что надо отменять поправка джексон - веник,о то, что мы надо в "восьмерка", в "двадцатка", в вто и куда угодно, но не даваться конкретный программа, что же надо делать для реализация оздоровление экономика. в 2002 год... я уже сказать вы, всего два год из пять в россия, как известно из история, бывать урожайный. поэтому, господин михалев, чего бы вы сейчас ни делать, в этот год урожай не быть, в следующий он тоже не быть, в следующий тоже не быть, потому что, вместо то чтобы удобрение вносить в почва обирать, как и страна, мы 86 процент удобрение вывозить за граница, они вывозиться вот тот самый олигарх химический. кроме то, я хотеть обращать ваш внимание, академик шутьков в открытый письмо президент написать о то, что 86 процент предприятие агропромышленный комплекс находиться за грань банкротство. в америка президент-инвалид рузвельт, прийти и получать первый информация о то, что 45 процент сельхозпроизводитель находиться в кризисный ситуация, называть это позор америка. и с тот пора никто много америка не субсидировать свой сельский хозяйство. и как результат, америка сегодня самый большой экспортер продукт питание. аналогичный система в ес: 13 процент консолидировать бюджет вкладываться в субсидирование сельский хозяйство. ес не принимать правило вто, если они противоречить интерес страна, входить в ес. кроме то, вы посмотреть, кредиторский задолженность предприятие, по данные сельхозакадемия, сегодня составлять 300 миллиард рубль. давать посмотреть, так ли уж несбыточный погашение этот задолженность. на сегодняшний день - я специально проанализировать весь бюллетень, бюллетень таможня за прошлый год - на 14,5 миллиард доллар ввозить продукт питание. то быть мы 14,5 миллиард доллар вкладывать в иностранный сельский хозяйство - да, в работа их фермер, да, в работа их тракторный, сельхозмашиностроительный предприятие, предприятие металлургия, химия, электроника и весь другой! с мой точка зрение, это происходить потому, что наш правительство не понимать, что такой налоговый база, и не хотеть понимать, что один рабочий место на село позволять создавать еще семь рабочий место. мы не надо кричать, что наш металл не принимать в америка. у мы сельхозмашиностроение, если бы оно работать, потреблять бы металл столько, сколько не производить сегодня металлург. но сегодня правительство не хотеть понимать и то, что уже 50 процент номенклатура выпускать профиль мы не мочь производить. это страшный вопрос. кроме то, в этот год состояться очередной международный выставка, смотрины хороший образец сельскохозяйственный, тракторный техника в мир. она проходить раз в два год в париж. стыдно и позорный, что отсталый, с точка зрение наш средство массовый информация, белоруссия выставлять три новый образец техника, а российский стенд вообще не быть ни один. российский руководитель, ну, так воровато ходить по-за угол. но я лично стыдно, что россия не в состояние представлять ни один образец техника на выставка международный уровень! и о какой урожайность мы мочь говорить, если у мы большой часть техника сегодня требовать списание, если у мы в прошлый год быть производить 8,5 тысяча комбайн, а списывать должно быть минимум 200 тысяча, если у мы трактор... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума п. в. романов
председательствующий. николай васильевич, надо заканчивать. включать микрофон на один минута.
коломейцев н. в. за январь и февраль производить 928 трактор, в тот время как в советский время тот же семь тракторный завод производить тысяча трактор в день. кто же это заниматься?
я казаться, главный причина в то, что министр занятый политика. вот и сегодня гордеев занятый строительство российский аграрный движение, не отвечать за конкретный дело. суперминистерство, который создавать, содержать от сорок до пятьдесят департамент, фактически неуправляемый и ни за что не отвечать. вот это второй причина. и третий причина. жан-жак руссо сказать: обладать вы хоть весь богатство мир, но, если у вы нет продукт питание, вы всегда зависимый, торговля делать вы богатый, но сельский хозяйство делать вы независимый. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. (аплодисменты.) александр васильевич, вы с место? включать, пожалуйста, микрофон депутат новиков. александр васильевич, у вы четыре минута оставаться. пожалуйста.
новиков а. в. два минута хватить. я сразу отвечать по повод высказывание жан-жак руссо и остальной. на сегодняшний день торговля зерно делать бедный сельский хозяйство. и госкарантин - это серьезный на самый дело вопрос, и он не так простой, как казаться. проблема заключаться в то, что фитосанитарный сертификат - это очень неудобный вещь, в он по правило международный конвенция указываться пункт назначение, ввоз, вывоз, фирма-экспортер и фирма-импортер. и для то, чтобы подтверждать свой слово по повод то, что быть нарушение, я вы процитировать письмо из генеральный прокуратура: факт вывод из-под контроль государство значительный объем финансовый средство, исчислять сотня миллион доллар сша, при экспорт зерно через порт краснодарский край находить свой подтверждение и быть расследоваться в рамка уголовный дело. и устанавливать, что денежный средство, недополученный государство в качество налог и таможенный сборы, - послушать, депутат, - при вторичный перепродажа зерно... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута давать для завершение выступление.
новиков а. в. ...полномочие должностной лицо госкарантин. и поэтому честный чиновник тут же пострадать, когда выяснять, что их фитосанитарный сертификат мешать соответствующий трейдер проводить свой монопольный политика в область продажа зерно. а мы минсельхоз говорить, что там нет нарушение. три ответ генпрокуратура и позиция прокурор краснодарский край свидетельствовать о то, что быть и много. поэтому просить от имя фракция обращать на этот внимание минсельхоз и восстанавливать тот, кто увольнять, а тот, кто нарушать, наказывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. уважаемый коллега, мы заканчивать наш работа. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. я благодарить все приглашать на "правительственный час" и принимать в немой участие за конструктивный работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, я просить вы включать режим регистрация депутат. уважаемый коллега, кто не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 20 сечь.)
присутствовать 358 чело.        79,6%
отсутствовать  92 чело. 20,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  92 чело. 20,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы возвращаться к начало наш повестка - к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. переходить к рассмотрение пункт 3 порядок работа государственный дума: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 249 гражданский процессуальный кодекс рсфср". доклад член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый петр васильевич, уважаемый коллега! я позволять себя сразу сделать доклад по весь три законопроект, и доклад достаточно краткий. с 1 февраль нынешний год вступать в сила новый кодекс - гражданский процессуальный кодекс российский федерация. данные три законопроект вносить поправка в старый кодекс - ГПК рсфср, и поэтому дальнейший рассмотрение данный законопроект нецелесообразно. комитет по законодательство рекомендовать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 249 гражданский процессуальный кодекс рсфср", проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср" и проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 208 гражданский процессуальный кодекс рсфср" возвращать к процедура первый чтение, а затем отклонять.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. уважаемый коллега, быть вопрос? все ясный? уважаемый коллега, все-таки мы пойти по порядок. пункт 3. у мы с вы иметься два проект постановление. в первый проект постановление мы предлагаться вернуть данный законопроект к процедура первый чтение. я просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
постановление принимать. мы с вы вернуть законопроект к процедура первый чтение. второй проект постановление государственный дума. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет рекомендовать отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. данный законопроект снимать с рассмотрение. пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср". механизм тот же самый: два проект постановление. в первый проект постановление предлагаться возвращать данный законопроект к процедура первый чтение. уважаемый депутат, я просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
законопроект возвращать к процедура первый чтение. второй проект постановление. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет рекомендовать отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. данный законопроект снимать с рассмотрение. уважаемый коллега, и пункт 5, последний из блок законопроект, рассматривать во второй чтение, - это проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 208 гражданский процессуальный кодекс рсфср". механизм тот же самый. ставиться на голосование проект постановление о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать: законопроект возвращать в первый чтение. и постановление второе, в который предлагаться проголосовать за данный законопроект в первый чтение. комитет рекомендовать голосовать против. просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
данный законопроект снимать с рассмотрение. спасибо.уважаемый коллега, мы переходить к следующий блок вопрос законопроект, рассматривать в первый чтение, - переходить к рассмотрение пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума борис борисович надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, фракция "союз правый сила" вносить законопроект, суть который крайне простой: запрещать руководитель орган исполнительный власть субъект федерация, то быть губернатор, президент, глава правительство, занимать свой должность более два раз подряд и при это снимать проблема, который мы с вы закладывать, то быть что да, вроде как два срок, но отсчет - с 1999 год. вы раздавать замечательный справочка, сейчас в зал она раздавать, в который перечислять тот руководитель субъект, который подпадать под этот индульгенция, который мы с вы, как считать фракция "союз правый сила", давать ошибочно. этот индульгенция касаться пятьдесят два регион, то быть больший часть субъект федерация, причем основной масса такой крупный, большой субъект входить в их число. этот ошибка нужно исправлять, и вот почему. фракция "союз правый сила" абсолютно убеждать в то, что у мы не быть реальный демократия, не быть правовой государство и не быть рыночный экономика, пока не создавать механизм политический конкуренция. в каждый губерния, в каждый республика должный быть реальный политический конкуренция, когда губернатор или президент не являться незаменимый человек, когда там происходить смена власть. на федеральный уровень такой политический конкуренция обеспечиваться в тот число и указание в конституция россия ограничение для занятие должность президент россия два срок. это быть в наш конституция, и это абсолютно правильно, это быть практически во весь демократический государство, во всякий случай с президентский форма правление. что же получаться у мы? губернатор быть, первый волна, в начало 90-х, назначать, это видно по справочка. потом большинство из они переизбираться один раз, второй раз. я вы уверять, что, когда губернатор находиться в должность уже десять - пятнадцать год, а некоторые из они быть еще и первый секретарь обком партия, то быть, вообще говорить, уже десятилетие измеряться срок, в этот ситуация быть только один способ ограничивать это: вводить прямой запрет занимать должность более два раз подряд. потому что иначе механизм политический конкуренция в регион просто не возникать, они не возникать. губернатор реально контролировать сми, гтрк, газета региональный, губернатор реально контролировать местный бизнес. он реально выходить на федеральный власть и решать весь вопрос губерния, и в интерес регион, это хорошо. но в такой ситуация он становиться фигура, который способный подавлять любой инакомыслие и сопротивление на очень дальний подступ. и в результат в наш регион не возникать политический конкуренция. руководитель регион становиться единственный, незаменимый, и в результат выборы превращаться в простой профанация. я хотеть приводить пример, они очень яркий, последний несколько месяц. вспомнить, где у мы на выборы в регион быть реальный битва, реальный конкуренция и реально быть неясно, кто побеждать. это красноярск и магадан. там весь страна следить, было непонятно, быть первый тур, второй тур. почему там так быть? потому, что в результат трагический событие просто погибать руководитель этот регион. а где у мы все быть тихий, спокойно и никакой проблема? давать вспомнить: последний история - выборы в республика мордовия. я не помнить точно, сколько процент получать господин меркушкин, но, по-моему, это 80 с что-то процент. там быть конкуренция? не быть. давать бог здоровье весь губернатор и президент, но, когда в страна реальный политический конкуренция в регион начинаться только после гибель губернатор, это ненормальный ситуация. в другой регион такой конкуренция нет. теперь просто пара слово про справка. что мы ожидать, если мы не принимать этот закон? справка у вы быть: 52 регион в она, большой часть россия. рекордсмен называть: господин рахимов быть править республика башкортостан до 2013 год, господин меркушкин быть править республика мордовия до 2013 год, теоретически, да. обращать ваш внимание на удивительный тенденция: вот там еще указывать срок полномочие, согласно федеральный закон они мочь быть от два до пять год. угадывать, сколько себя устанавливать тот самый губернатор и президент, который сидеть второй, третий срок? ответ посмотреть: конечно же, пять год и в башкортостан, и в мордовия.
из зал. и в ростов...
надеждин б. б. да во все, там написать, это уже в последний время все происходить. теперь далеко. быть рекордсмен совсем удивительный - это президент республика калмыкия кирсан илюмжинов. вот в справочка хорошо видно, что он еще и семилетний срок успевать посидеть. к счастие, он заставлять приводить свой конституция под название "степной уложение" в соответствие с реалия. но то не менее он тоже в полный соответствие с этот конституция до 2012 год быть править, проводить в общий сложность в должность примерно двадцать год. уже давно президент путин переставать быть президент, потому что два срок всего в федеральный конституция, уже преемник путин быть на второй срок находиться, понимать, какой история, а этот трудящийся все быть руководить. давать бог они здоровье, конечно, давать бог они здоровье. теперь о то, что конкретно предлагать фракция "союз правый сила" и почему мы сделать это именно так. если вы внимательно прочитывать наш законопроект, то обнаруживать то, что мы предлагать: ограничение на два срок, жесткий федеральный ограничение, распространяться на весь губернатор и президент, кроме руководитель город федеральный значение, то быть москва и санкт-петербург. вот здесь как на дух объяснять, почему мы это сделать. потому, что это уже третий наш попытка решать вопрос три срок. первый наш попытка быть вот здесь (это быть весна 2001 год) заблокировать, потому что быть такой замечательный человек, и быть, и оставаться, давать бог он здоровье, президент татарстан ментимер шаймиев. закон наш государственный дума уже быть одобрять, потом вспомнить, что быть ментимер шаймиев (посмотреть: видеть, в март 2001 год избрание), и ради этот дело быть принимать поправка с обратный отсчет срок. лето следующий год мы снова пойти в атака. дума принимать окончательно наш поправка про два срок. она пойти в совет федерация, который - ну надо же! - руководить егор семенович строев, замечательный человек, который как раз собираться в третий раз идти в губернатор орловский область. и совет федерация этот поправка отклонять. мы в дума преодолевать вето - не справляться. так вот, знать это и знать то, что в декабрь этот год собираться избираться на третий срок еще один очень уважаемый человек, давать бог он здоровье, юрий михайлович лужков, и заранее понимать этот ситуация, мы и вносить закон в такой вид. знать, удивительный дело, как только закон обсуждаться и приниматься, вроде весь согласный - да, два срок, и все, тут же возникать какой-то великий губернатор, мэр, президент: вот ради он давать подождать. мы просто не хотеть повторять этот ошибка. давать бог здоровье все - и муртаза губайдулович, и ментимер шарипович, и юрий михайлович, - давать бог они все здоровье, конечно, но вот мы в такой вид закон вынуждать вносить. теперь буквально два слово по повод критика, который сейчас озвучивать комитет, - выступать мой друг и товарищ владимир рыжков, он сказать два вещь. первый. он сказать, что...
председательствующий. товарищ, давать тихо!
надеждин б. б. да, давать тихо, давать я сказать. он сказать, что конституционный суд свой решение признавать законность тот закон, который мы принимать в 1999 год. и второй. он сказать, что нельзя федеральный закон вводить некоторый преференция для город федеральный значение. правильно? правильно! теперь рассказывать о суть дело. друг мой, мы только что, на прошлый неделя или позапрошлый, принимать пакет закон о реформа госвласть в субъект. помнить они? помнить. они быть вносить кто? президент россия. вспомнить, в этот закон - и в закон о госвласть, и в закон о местный самоуправление - русский язык написать, что организация власть в город федеральный значение иметь особый характер. написать? ну написать это там! следовательно, аргумент по повод то, что федеральный закон нельзя вводить разный режим для город федеральный значение и для остальной субъект, - это аргумент, мягко говорить, некорректный, то быть вот "спс" нельзя, а президент страна, становиться быть, можно. странно получаться! я вы больше сказать, в большой количество российский закон быть специальный оговорка про особый статус город федеральный значение - москва и питер, в большой количество, и по земельный вопрос быть такой оговорка, и по налоговый быть. поэтому мы ничто такой сверхъестественный не предлагать. да, логика простой. именно потому, что это не просто субъект федерация, а еще и город, говорить мы, в они вопрос о количество срок решаться устав. на практика это означать, что юрий михайлович можно, а, к сожаление, яковлев в питер, похоже, нельзя, потому что там проблема в устав. но это уже проблема устав город. второй аргумент. конституционный суд, конечно же, написать, что действующий редакция с отсчет срок от 1999 год соответствовать конституция. кто бы спорить? но это не запрещать законодатель принимать другой регулирование. потому что конституционный суд отвечать на один только вопрос: соответствовать данный конкретный закон конституция или нет? да, соответствовать. и наш закон тоже быть соответствовать. говорить о то, что жесткий ограничение - два срок - не соответствовать конституция, просто смешно, потому что в сам конституция быть такой ограничение для президент страна: два срок - и привет! и никакой отсчет, 1999-й там или какой-нибудь еще год. понимать, какой история? поэтому законодатель федеральный, именно госдума, иметь право жестко поставлять вопрос: два срок - и все. и в заключение я хотеть призывать коллега-депутат... это очень важный вопрос: либо мы вводить в страна реальный выборность и сменяемость власть в регион, либо мы продуцировать, развивать и закреплять квазифеодальный режим, в который никакой конкурент у губернатор, президент нет до тот пора, пока, извинять, не происходить трагический событие. просить поддерживать закон.
председательствующий. спасибо, борис борисович. слово для содоклад предоставляться член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. выступать после борис борисович надеждин один удовольствие: во-первых, он все пожелать здоровье многократно и мы все чувствовать себя набираться здоровье, во-вторых, он уже за я сделать доклад, он уже заранее сказать то, о что я быть говорить. начинать я хотеть с то, что по существо с борис борисович я полностью и абсолютно согласный: дума допускать грубый ошибка, грубый ошибка, когда разрешать действующий глава регион идти на третий и четвертый срок. и все, кто голосовать за этот решение, нести за это ответственность. кстати говорить, комитет по дело федерация и региональный политика быть категорически против это, и с этот же трибуна я об это говорить от имя комитет. мы не послушать, поддерживать поправка боос, и теперь мы иметь тот ужасный картина, который очень красочно описывать борис борисович надеждин. однако же тот лечение, который он предлагать, плохо сам болезнь. в чем, по суть дело, предложение фракция "союз правый сила"? они говорить: юрий михайлович лужков (многие он лето, здоровье, так сказать, и так далее, как говорить борис борисович) и владимир анатольевич яковлев - вот они можно в вид исключение избираться третий и четвертый раз, а весь остальной нельзя, говорить борис борисович и фракция "спс". и это они мотивировать забота о демократия, о конкуренция, о право человек и весь другой ценность, который мы любить и уважать. но это же абсурд, дорогой коллега! как мы мочь здесь, быть ответственный палата федеральный собрание, делать исключение для два регион и поражать в право остальной 87 регион! давать уж, если мы сделать ошибка, исправлять она по отношение ко весь 89 субъект. ну почему мы должный выделять москва и санкт-петербург и конкретно два губернатор, делать их такой пара привилегированный глава субъект по отношение ко весь остальное?! что касаться конституция. борис борисович как-то подменивать тут тезис, говорить о то, что нарушение конституция мы якобы усматривать в то, что бороться за этот два срок, за ограничение два срок. это принципиальный позиция комитет по дело федерация, и в базовый закон еще несколько год назад мы этот норма проводить: два срок, и не много. это дума пойти другой путь и, как я сказать, совершать ошибка. но неконституционность предложение надеждин и его коллега - автор законопроект в другой. в то, что субъект ставиться в неравный положение. для один существовать один правило, для другой - другой правило. вот в чем неконституционность данный законопроект! и с это, борис борисович, согласный и правительство, давать свой заключение, и правовой управление аппарат дума, давать свой заключение. и кстати говорить, мы ведь рассылать этот законопроект, 52 субъект право законодательный инициатива не поддерживать законопроект и только один поддерживать - курский областной дума и администрация курский область. я не знать, почему именно курск поддерживать так дружно, но он оставаться в одиночество. далеко. конституционный суд. борис борисович как-то с легкость отмахиваться, сказать: ну, сегодня признавать этот норма конституционный, завтра признавать новый норма конституционный. не совсем так, борис борисович. конституционный суд четко устанавливать срок отсчет, четко устанавливать процедура в тот субъект, где существовать регулирование до это, то быть он не просто сказать: да, конституционный, он устанавливать нормативный, что считать первый срок, второй и так далее. и вы это прекрасно знать, как юрист и доктор юридический наука. и в этот смысл решение конституционный суд для мы - императив, и мы соответствующий поправка, статья 301, уже вносить в действующий закон. мы выполнять решение конституционный суд, а борис борисович со свой соавтор предлагать нарушать решениеконституционный суд, то быть он мы предлагать нарушать конституция раз, и нарушать решение конституционный суд - два. и по существо, он мы предлагать лужков и яковлев выписывать индульгенция в вид федеральный закон за подпись президент, а весь остальной поражать в право. поэтому, когда мы на заседание комитет по дело федерация и региональный политика весь это со весь сторона обсуждать, принимать решение подавлять большинство (не помнить точно, по-моему, даже единогласно) рекомендовать дума отклонять этот закон как неконституционный и несправедливый.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, владимир александрович. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться. показывать список. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. у я вопрос к борис борисович. уважаемый борис борисович, объективность ради в доклад, очень интересный доклад, вы мочь бы отмечать, что и фракция кпрф всегда стоять на этот позиция: ограничение срок полномочие руководитель субъект федерация. а вопрос такой: вы согласный с то, что большинство депутат в государственный дума находиться под давление и влияние губернатор и президент республика, и согласный ли вы с то, чтобы проводить голосование по давать вопрос в закрытый режим, то быть тайный голосование?
председательствующий. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. вы знать, я благодарный фракция компартия российский федерация и фракция "яблоко", который всегда поддерживать этот закон. я быть очень благодарный фракция "единство", "отечество - весь россия", который в три голосование два раз поддерживать этот закон. надеяться, что и сейчас это происходить. что касаться то, что депутат находиться под давление, я вы сказать так: если это серьезный политик даже не федеральный масштаб, а масштаб регион, то он не мочь быть под давление, он должный находиться в нормальный рабочий отношение с губернатор. к сожаление, жизнь таков, что многий депутат фактически назначаться губернатор, это правда, с проведение шоу под название "выборы" и так далее. чтобы это понимать, нужно просто посмотреть распечатка итог голосование, и там сразу видно: у кто 90 процент, там, конечно, никакой политический конкуренция нет. что касаться идея проводить тайный голосование, ну, честно вы сказать, что я бы она поддерживать, хотя это прецедент такой достаточно необычный, но я просто напоминать, что один раз мы это уже делать. когда наш поправка дума поддерживать, а совет федерация отклонять, у мы быть уже тайный голосование один раз по этот закон. то быть в этот смысл можно это сделать, но я бы не взять на себя смелость, как говориться, предлагать это реально делать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис борисович, вы вопрос: сказать, пожалуйста, не считать ли вы это вот следствие эспээсовский правление во глава с гайдар, когда вот этот феодальный клан утверждаться? потому что, быть в мингосимущество анатолий борисович раскассировать собственность так, что она находиться как раз у весь ваш сторонник. понимать? теперь они купить губернатор и их же заставлять... вот вы критиковать, но на самый дело в больший часть регион ваш олигарх контролировать губернатор и диктовать они, как избираться и на сколько год. и еще вопрос: сказать, пожалуйста, почему вы москва и ленинград выводить за рамка этот закон? это, вообще-то, неправильный. с москва и ленинград это начинаться, вот с они и надо начинать: два срок.
председательствующий. пожалуйста.
надеждин б. б. что касаться первый вопрос, про гайдар, то я, честно говорить, не мочь себя, так сказать, находиться в здравый ум и трезвый память, представлять, что гайдар контролировать, например, рахимов, или даже лужков, или еще кто-то. этот странный утверждение. что касаться вопрос: почему москва и питер?.. не ленинград, а санкт-петербург. об это я предельно откровенно сказать в свой доклад: просто потому, что каждый раз, когда закон в дума приниматься, на какой-то этап он останавливаться, потому что на нос быть выборы. в 2001 год это быть шаймиев, потом это быть строев. сейчас на нос выборы юрий михайлович лужков. здесь вопрос не в наш какой-то большой любовь к он, - давать бог он здоровье! - а просто шанс на принятие закон равный ноль, если вот там не быть проблема москва. вот и все.
председательствующий. спасибо. коллега, для информация: совет федерация одобрять закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...", "об электроэнергетика", о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...", о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс в часть регламентация отношение, возникать между энергоснабжающий организация и потребитель и не одобрять закон об энергосбережение. вопрос южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". у я вопрос к владимир александрович рыжков. владимир александрович, вот вы наверняка согласный с то, что все-таки это наш ошибка, ошибка государственный дума, что мы внедрять в практика наш политический жизнь пожизненный губернаторский правление, и все-таки вы согласный наверняка, что нужно исправлять этот ошибка. поэтому как вы считать, вот в свет этот общий постановка задача мочь бы мы ко второй чтение исправлять то, что касаться исключение для москва и санкт-петербург? и мочь быть, это не должно быть препятствие для голосование, для поддержка законопроект в первый чтение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон владимир александрович рыжков, по карточка залиханов.
рыжков в. а. владимир николаевич, для начало уточнять: даже третий, четвертый срок не делать губернаторство пожизненный. все-таки когда-то и этот срок, к счастие, истекать у они, у кто-то даже в 2013 год, в плохой случай, но все-таки истекать. это первый.
председательствующий. к 2017-му.
рыжков в. а. да, да, это ужасный, конечно, но дума сам это решение принимать и сам нести за это ответственность. во-вторых, мы не мочь это исправлять во второй чтение, потому что концепция закон - это концепция закон. в концепция закон два регион делаться исключение. если сделать это правило универсальный, то это уже быть совершенно другой закон, это быть изменение концепция. и третий, прагматический совершенно соображение. если за закон в этот вид мочь проголосовать часть москвич и петербуржец, то, если во второй чтение это исключать, они за это голосовать не быть. поэтому, я казаться, нет смысл сам себя обманывать и принимать сейчас этот законопроект в первый чтение, надеяться, что мы во второй чтение что-то поправлять.
председательствующий. спасибо. вопрос вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". надеждин вопрос. уважаемый борис борисович, возможный ли такой ситуация, когда после два губернаторский срок губернатор делать пауза на один срок, предполагать избираться глава местный законодательный собрание, потом опять два раз избираться губернатор, потом еще раз делать пауза, избираться, предполагать, глава местный законодательный собрание, потом опять избираться губернатор, и так до бесконечность?
надеждин б. б. вы знать, ответ: возможный. причем даже не нужно никакой большой пауза. он мочь поступать так, если, допускать, быть ограничение на два срок, который действовать сейчас для губернатор, избранный после 1999 год. он избираться на первый срок, избираться на второй, потом он не участвовать в выборы, избираться некий, другой гражданин, неважно кто, который после избрание на следующий же день уходить в отставка, назначаться выборы, в который тот губернатор уже снова мочь участвовать. поэтому, в общий, при такой, совсем уж сдвинутый, сознание можно и такой сценарий предвидеть. чтобы уменьшать такой злоупотребление, я удаваться один вещь сделать, который, к счастие, дума поддерживать, - этот ограничение в избирательный закон, связывать с ситуация, который воспользоваться в свой время, если я память не изменять, тулеев и в самара титов. они за три месяц до истечение второй срок уходить в отставка, быть назначать досрочный выборы, и они говорить: мы не быть в должность два срок подряд. понимать, да? слава бог, вот здесь я дума поддерживать, в избирательный закон появляться ясный ограничение: если выборы назначаться в связь с уход в отставка, то в они не мочь участвовать тот, кто уходить в отставка, даже если это первый срок. но, возвращаться к ваш вопрос, уровень иезуитство, который мочь придумывать местный начальник, чтобы оставаться у власть навсегда, такой, что мы даже он себе представлять не мочь. поэтому, я думать, находить способ обходить любой закон, но важный политический воля парламент российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат махачев, ваш вопрос.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". я борис борисович хотеть задавать вопрос. вообще-то, я думать, мы надо сам соблюдать конституция, и тогда не быть возникать этот вопрос здесь. вот с хороший законопроект выходить борис борисович, но он все испортить один (я даже захотеть он задавать вопрос: вот вы считать себя демократ или нет?), он испортить то, что тут же москва и санкт-петербург придавать какой-то особый статус. не должно быть ни у кто никакой привилегия, должно быть два срок у все. и не надо на личность переходить: здоровье лужков или чей-то еще. у он здоровье много, чем у мы у все здесь. поэтому мы должный подходить к этот вопрос по-государственный, а не так. спасибо.
председательствующий. борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. гаджа нухиевич, уважаемый, я и вы тоже желать здоровье. хотеть сказать следующий. поддерживать мой закон в первый чтение. это принципиально, он касаться пятьдесят два регион. вопрос о то, как быть с лужков и яковлев, теоретически можно решать во второй чтение. я просто честно еще раз говорить: это не какой-то наш особый любовь, "союз правый сила", к этот деятель, губернатор и мэр соответственно, этот просто понимание то, что иначе закон быть точно заблокировать. все-таки регион не два в страна, а 89, и 52 из они подпадать под закон.
председательствующий. можно я тоже задавать вопрос, борис борисович? вот даже из тот таблица, который вы прикладывать, - "список субъект российский федерация"... посмотреть, как разниться срок по избрание, на какой срок избираться губернатор, или глава администрация, или президент. вы правильно сказать об иезуитство местный начальник. где у мы гарантия, что они к третий срок или к период окончание очередной срок не устанавливать себя срок полномочие 10, 12, 15 и более год? мочь быть, мы начинать с то, чтобы приводить в соответствие с конституция полномочие губернатор и глава администрация, сделать так, как это у президент российский федерация, - четыре год, и не много? надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый любовь константиновна, вы совершенно правильно выражать озабоченность. но к счастие, в принимать мы этот лето избирательный закон устанавливать, что срок полномочие не мало два и не много пять год. это мы сделать. у мы быть всего один бунтарь по этот повод - это кирсан илюмжинов (быть семилетний срок), но и он заставлять приводить норма в соответствие благодаря напряженный работа полпредство и так далее. у он сейчас пять год.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос заканчиваться. кто бы хотеть выступать по данный законопроект? быть желающий выступать. записываться, пожалуйста. показывать список. федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. на мой взгляд, уважаемый коллега, законопроект надумывать в свой основа. ну прежде все, реальный демократия и политический конкуренция не достигаться путем ограничение срок полномочие, они достигаться непосредственный путем - наличие политический партия в регион и демократический законодательство. дело все в то, что не надо народ недооценивать. народ должный иметь право выбор, а в данный случай законодательный путь мы ограничивать право народ выбирать из тот кандидат, который иметься. если действительно на территория какой-то субъект федерация иметься губернатор, который народ поддерживать, то мы не должный ограничивать право народ на свобода выбор. и второй момент. что касаться конституционный указание, то, я думать, в близкий время россия сталкиваться с парадоксальный ситуация. у мы быть народный любимец - президент российский федерация владимир владимирович путин. через четыре год он быть 54 год, и в зрелый возраст что, получаться, что мы быть ограничивать срок полномочие президент? поэтому, на мой взгляд, единственный ограничение, который существовать в конституция, также надо отменять, и не надо бояться народ, не надо ограничивать народ в свобода выбор. пусть сам народ решать, кто из кандидат достойный быть избранный на тот или иной федеральный должность. вот это и быть дух демократия. не надо уподобляться кпрф и думать снова за народ. народ сам все решать на выборы. спасибо.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вносить закон не так простой, и не надо сводить он просто к арифметика: четыре год там, потом еще четыре год. здесь вопрос, по-моему, более принципиальный, и данный закон мочь бы решать очень многие проблема, который сегодня быть в россия. давать признаваться сам себя, что вот этот долгосрочный президентство, особенно в национальный-территориальный формирование, да и в область, край, в конечный итог создавать свой тотпостоянно действующий клан, который известный формула маркс "товарденьги - товар" трансформировать совершенно в другой формула: "власть деньги - власть". избираться губернатор, избираться президент, этот человек думать в первый очередь не о то, что сделать, а думать о то, как за этот четыре год укреплять свой позиция, набирать достаточно финансовый средство, чтобы в следующий выборный кампания без проблема побеждать. сегодня президент россия владимир владимирович путин провозглашать, что надо все-таки добиваться единый, целостный россия. но в 2001 год быть решение конституционный суд о приведение конституция и законодательство субъект российский федерация в соответствие с конституция и законодательство российский федерация, и на сегодняшний день это решение еще не выполнять. через четыре год этот решение быть еще тяжело выполнять. надо понимать один: сегодня в каждый республика, где быть президент, по суть дело, создаваться государство в государство. мы они еще сейчас давать - вот последний решение быть - международный деятельность. вдумываться, вот говорить, что у мы много дефицит. самый большой дефицит сегодня в российский федерация - это дефицит исполнительный власть. местный орган исполнять только тот закон, который выгодный он. и ни в какой... благодаря местный законодательный орган, благодаря просто элементарный разгильдяйство, расхлябанность - как хотеть это называть, но за это всегда очень умный, направлять рука - многий закон российский федерация сегодня не действовать. я думаться, что ни у кто не должно быть никакой привилегия, чтобы не создаваться потом клан, который по наследство передавать бы свой преемник власть. два срок - и после это каждый избранный губернатор, президент должный уходить. если говорить о дальнейший перспектива, то я считать, что в национальный-территориальный формирование вообще не должный избираться президент. у мы в россия должный быть один президент, один-единственный президент, а они должный быть парламентский республика, так же, собственно говорить, можно сделать и в область, и в край. я считать, что закон в принцип нужный, нужно он принимать, но автор надо вот этот два субъект выводить из этот закон, и тогда закон мочь иметь право на жизнь. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, постановка вопрос о необходимость политический конкуренция, демократизация весь сторона наш жизнь и в регион, и в федерация в целое правомерный, но представлять законопроект, с мой точка зрение, в известный мера опасный. опасный то, что создавать иллюзия решение этот проблема. о что, собственно, идти речь? да, два срок, хорошо, замечательно, давать записывать, и, в общий, я за это. решать это проблема политический конкуренция? конечно же нет. потому что, во-первых, на десять год вы все равный все оставлять под действующий губернатор - весь то, о чем борис борисович говорить. во-вторых, быть масса возможность продлять свой пребывание во власть, даже формально в она не находиться. и тот самый клан, который сформировываться сегодня в регион, они все равный оставаться. головка можно поменять, корень оставаться, и они никак не быть выкорчевывать этот закон. третий момент. собственно говорить, наличие там три или четыре срок сам по себя демократический принцип не противоречить. я знать регион, скажем, в германия, где избирать на несколько срок мэр, бургомистр, губернатор, и человек довольный их правление, все замечательно, никакой принцип демократия не нарушаться. важно только, чтобы этот выбор быть добровольный, свободный, чтобы быть действительно нормальный конкуренция, а это достигаться отнюдь не только и не столько срок пребывание во власть, этот вопрос решаться поддержка оппозиция, наличие демократический принцип, защита свобода слово и в регион, и в масштаб страна в целое. вот сегодня ключевой проблема, а о они, повторять, в закон ни слово. и еще один момент, о который сегодня уже говориться, я хотеть бы он тоже подчеркивать. быть такой замечательный писатель в прошлое, автор детектив гилберт кит честертон, и у он быть прекрасный герой отец браун. он любить говорить так: или равный для все законность, или равный для все беззаконие, но самый страшный - это избирательный подход. то, что сегодня мы демонстрировать, - это, извинять, откровенный цинизм: давать ради один-два человек, чтобы проходить закон, пожертвовать этот принцип. конечно, соглашаться с это ни в кой случай нельзя. и если это элемент концепция, то законопроект не заслуживать поддержка, потому что, конечно же, принцип равенство весь субъект федерация, равенство с точка зрение право в тот число их руководитель, - это конституционный начало. и тут комитет, на мой взгляд, абсолютно правый. я казаться, к этот законопроект не надо относиться как к эпохальный. это некий попытка придавать, в общий-то, локальный вопрос значение всеобщий. это уводить мы от решение кардинальный проблема страна, проблема действительно демократия, который не связывать только и исключительно со срок пребывание у власть. это проблема действительно формирование гражданский общество, защита демократический институт. и начинать-то надо с голова, а не с регион, потому что именно в голова государство сегодня корень весь этот проблема, а в регион это только транслироваться. поэтому призывать вы очень осторожно подходить к этот законопроект и не клюнуть на красивый приманка, за который, на мой взгляд, реальный содержание нет.
председательствующий. спасибо. шурчанов, пожалуйста, ваш выступление.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект правильный, он нужно принимать. и более тот, практика, который сейчас иметь место в субъект российский федерация, постоянно подтверждать необходимость принятие данный закон. я не согласный с коллега федулов. он утверждать, что народ сам должный выбирать. пусть создавать условие. если мы не принимать ограничение по срок, народ никогда не быть решать, всегда быть решать власть и плюс деньги. и практика действительно весь время это подтверждать. много то, наш нерешительность в то, что мы так и не смочь до конец доводить ограничение два срок, приводить к вполне реальный на практика негативный последствие. если взять чувашский республика, то в 1993 год, когда приниматься обновлять вариант конституция, там быть строгий ограничение два срок. затем ныне действовать президент спустя два сроканахождение у власть собирать государственный совет и изымать вот этот норма два срок. теперь практически там быть ссылка на федеральный закон. и если мы не принимать, то во весь субъект российский федерация быть ссылка в конституция или устав субъект российский федерация на соответствующий положение федеральный закон. если мы этот норма сегодня не утвердить, то этот норма, соответственно, не быть и в конституция. с другой сторона, быть выборы в два этап - отменять, сделать в один этап. теперь на 18 март назначать очередной сессия государственный совет чувашский республика, где предполагаться пересматривать срок избрание президент. вместо четыре год предполагаться сделать, в общий-то, пять год. более то, как я становиться известно, депутат государственный совет, который я звонить, как депутат государственный дума, предлагаться вариант, который в башкирия не проходить: предполагаться создание такой парламент чувашский республика, который быть утверждать и избирать президент (или глава администрация) чувашский республика. то самый опять быть создавать возможность сохранение ныне действующий исполнительный власть. я просить бы представитель президент в государственный дума изучать этот вопрос, ибо ненормально, когда администрация президент российский федерация в рамка конституция россия не мочь предъявлять требование к руководитель субъект по такой норма, который, безусловно, не соответствовать развитие демократизация процесс в российский федерация. завершать выступление, хотеть просто призывать весь коллега: давать поддерживать данный законопроект. поправка мочь быть вносить во второй чтение. о они можно быть потом говорить конкретно.
председательствующий. егор кузьмич лигачев.
лигачев е. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я думать, что весь исторический практика подтверждать необходимость сочетание два принцип - стабилизация кадры и обновление. и мы знать это из недалекий прошлое, в тот число и из советский прошлое, к сожаление. когда нарушаться то или другой, это приводить к очень пагубный последствие. я думать, тот законопроект, который вносить борис борисович, как раз и обеспечивать тот и другой. что касаться народ. так наш задача, видимо, состоять в то, чтобы создавать условие для то, чтобы народ мочь полностью выражать свой воля. вот я думать, что этот законопроект как раз на это и направлять. и последний, о чем я хотеть сказать. пока мы с вы тут обсуждать уже несколько раз, во многий субъект федерация давно уже отменять свой закон об ограничение два срок. они это сделать довольно быстро, в тот число в наш томский губерния. а мы вот не мочь никак навещать в этот порядок. что касаться москва и ленинград, то тут вопрос, я думать, действительно можно решать во второй чтение. самый главное, чтобы мы двигаться в определять направление. конечно, это не чудодейственный законопроект, но он быть способствовать расширение право и выражение воля народ. спасибо за внимание.
председательствующий. южаков владимир николаевич.
южаков в. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к тот депутат, который скептически относиться к законопроект, исходить из то, что он делать исключение для москва и санкт-петербург, чтобы у мы возникать понимание. этот исключение - это не концепция законопроект. концепция законопроект являться то, что государственный дума обязанный исправлять допускать она же ошибка - ошибка наш демократия, который открыто называть управляемый демократия и для который вообще управляемость становиться принцип. недопустимо, чтобы губернатор, глава администрация, президент субъект российский федерация находиться у власть, ну, не пожизненный (владимир александрович правильно я поправлять), а неопределенно большой, длительный срок. я призывать все как бы смиряться до второй чтение с этот исключение. у мы быть возможность еще высказывать свой позиция по этот исключение и исправлять, если кто-то считать, что это нужно исправлять. хотя я казаться, что и с этот исключение это быть бы большой шаг по путь исправление допускать государственный дума ошибка.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, нельзя сказать, что однозначно воспринимать я этот проект закон, потому что быть и плюс и минус. но в какой общество можно быть бы не вводить вот такой искусственный препона тип два срок? в тот общество, где высокий политический культура, где быть традиция, где нет коррупция, где власть не злоупотреблять закон, то более они не попирать. у мы быть горький опыт время хрущев, когда вводиться вот такой принудительный ограничение внутри править партия. быть много издержки, но сейчас, глядеть на реальный ситуация в страна, оглядываться на реальный практика самарский область, со весь определенность хотеть поддерживать данный проект. самарский область. господин титов становиться реальный руководитель региональный исполнительный власть в август 1991 год. недавно губернский дума пытаться изменять норматив, чтобы он мочь пойти на очередной выборы, и в этот случай константин титов оставаться бы у власть девятнадцать год. это даже брежнев не осиливать! говорить о то, что такой длительный нахождение у власть один человек оборачиваться в реальный условие россия во многий регион развитый система коррупция, взятка, попрание закон, - это повторять общий истина. не зря же заместитель генеральный прокурор колесников, работать со свой бригада, уже возбуждать 39 уголовный дело. при вид все, что происходить, повторять, основание для поддержка закон большой. и последний. верховный суд по настоятельный иск смелый и ответственный бывший депутат самарский губернский дума бобровый признавать незаконный решение губернский дума о третий срок титов, но местный чиновник, как говорить, не хотеться с это соглашаться, и начинаться поток дело по пересмотр. вот почему на уровень федеральный закон необходимо вводить ясный норма. и я полагать, что большинство депутат соглашаться с то, что такой норма сегодня необходимый.
председательствующий. спасибо. михаил евгеньевич бугера.
бугера м. е. уважаемый коллега, ну, давать вопрос, вернее, обсуждение данный вопрос уже давно выходить за правовой рамка. с правовой точка зрение здесь все совершенно ясный. я хотеть бы сначала отвечать тот коллега, который кричать о какой-то ошибка, который допускать государственный дума. не нужно тешить себя такой самомнение, что у мы только государственный дума принимать закон. в законодательный процесс кроме государственный дума у мы вовлекать совет федерация, который рассматривать и одобрять либо не одобрять закон, принимать государственный дума, президент, который не подписывать или подписывать и обнародоваться закон, в конечный счет конституционный суд, в который обращаться оппонент существующий положение и получать там, говорить слово кондрат майданников, полный отлуп. и инициатива сегодняшний рассмотрение и обсуждение со сторона коллега надеждин и поддерживать его коллега я рассматривать просто как желание лишний раз попиариться в год начинаться на весь уровень выборы. здесь говорить о какой-то иезуитство орган власть субъект федерация. но уж кто здесь действительно заниматься иезуитство, это уважаемый я борис борисович, давать бог он здоровье на долгий лето. он здесь ссылаться на то, что федеральный конституция для федеральный президент устанавливать два срок. но она ведь ничто не устанавливать для субъект федерация. и если в следующий созыв дума, на что я очень надеяться, не быть фракция "спс", то, мочь быть, мы и в федеральный конституция вносить изменение, касаться президентский срок, здесь законодатель ничто не ограничивать. поэтому, уважаемый коллега, с правовой точка зрение - и это очень хорошо, обстоятельно и ясно показывать содокладчик от комитет владимир александрович рыжков - здесь все совершенно ясный. и тот, кто не довольный существовать положение, не довольный существовать законодательство, не довольный решение конституционный суд, только лишний раз выплескивать, мочь быть, свой личный политический амбиция, как уважаемый я валентин сергеевич шурчанов, кандидат в президент чувашия неоднократный, мочь быть, как некоторый другой товарищ, не быть здесь уже говорить. ну, и совершенно непонятно, для что такой длинный дискуссия. может, давать переходить к голосование и проваливать этот законопроект навсегда? хотя я не уверенный, что иезуитство и политический провокация, который так хорошо уметь применять доктор юридический наука надеждин, не подвигнуть он на создание какой-нибудь еще законопроект, где он исключать еще парочка какой-нибудь субъект федерация. кстати, об этот политический иезуитство. очень хорошо сказать южаков владимир николаевич: давать принимать в первый чтение без москва и питер, а во второй чтение мы они тоже под общий гребенка причесывать. ну что это, как не политический иезуитство? коллега, давать прекращать политический иезуитство, диффамация, как говорить уважаемый председатель комитет гребенников, и политический провокация и быть заниматься дело. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. весь записываться выступать. возможность выступать с заключительный слово предоставляться борис борисович надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я в свой заключительный слово хотеть два короткий сообщение сделать. первый. я до глубина душа потрясать цифра, озвучивать владимир рыжков (вдумываться, это очень интересный): 52 регион выступать против законопроект. теперь доставать вот тот табличка, который я раздавать, в который написать, какой регион этот законопроект касаться. совпадение просто удивительный. то быть 52 губернатор, если закон принимать, свой срок не смочь продлевать, и ровно 52 регион выступать против законопроект. ну, тут, как говориться, ни убавлять, ни прибавлять, все очень даже понятно. и второй ремарка. постоянно звучать критика, что мы делать какой-то исключение для два город - москва и питер. я еще раз говорить: это не мы придумывать, в огромный количество закон, в тот число и в тот, который вносить президент и который мы принимать два неделя назад - про госвласть субъект и местный самоуправление, - быть такой тип исключение. это же не случайно, это действительно специфический субъект, они же город, и поэтому, конечно, это исключение. а сейчас я хотеть в заключение просто еще раз призывать. это никакой, как выражаться господин бугера, давать бог он здоровье, никакой не политический провокация, это совсем другой история. если мы хотеть, чтобы в страна быть реальный политический конкуренция, другой путь сегодня просто не существовать, иначе весь этот господин, приводить в справка, так и быть править до 2013 год, давать бог они доживать до этот светлый время. просить поддерживать закон.
председательствующий. спасибо. заключительный слово владимир александрович рыжков. включать микрофон.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. добавлять к дискуссия практически нечего. я казаться, что все предельно ясный. фракция "спс" и инициатор законопроект пытаться находить чисто политический решение, выделять в отдельный категория москва и санкт-петербург и их руководитель. на наш взгляд, на взгляд комитет, концептуальный принимать законопроект нельзя. он противоречить конституция и состояться решение конституционный суд. пафос борис борисович и автор я полностью разделять, но в заключение я хотеть сказать: борис я друг, но конституция дорогой.
председательствующий. спасибо. представитель президент, александр алексеевич, вы хотеть что-то сказать. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, здесь уже упоминаться противоречие конституция, я просто напоминать, что данный законопроект противоречить часть 4 статья 5 конституция российский федерация, который устанавливать равенство субъект федерация во взаимоотношение с федеральный орган власть, в тот число и в законодательный регулирование. но я хотеть бы добавлять к это следующий. данный законопроект, конечно, мочь быть оспаривать в конституционный суд еще и по другой момент, точно, не в конституционный суд, а в верховный суд: законопроект менять правило игра для уже избранный губернатор. губернатор, который избираться, идти на два срок, а вы сейчас устанавливать этот законопроект новый правило, снижать они планка, говорить: все ребята, вы свободный, правило игра меняться. естественно, что этот норма неконституционный также. поэтому президент российский федерация не поддерживать данный законопроект. хотя проблема два срок решать закон уже, вы знать, но для руководитель, для высокий должностной лицо, избранный ранее, как бы устанавливаться переходный период, и совершенно правый депутат рыжков, который ссылаться на решение конституционный суд. конституционный суд подтверждать, с какой срок исчисляться полномочие избранный губернатор и президент республика. поэтому данный закон принимать, безусловно, нельзя.
председательствующий. спасибо. коллега, по ведение - депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. я хотеть обращать ваш внимание, что вы не сделать замечание коллега-депутат романов валентин степанович. и я странный, что депутат с такой стаж, как у валентина степанович, уважаемый я человек допускать фантазия по повод взятка губернатор. и учитывать, что губернатор титов являться один из прогрессивный и деятельный губернатор субъект, где социальный стабильность достигать, я хотеть задавать вопрос валентин степанович: когда и сколько вы давать взятка губернатор титов? (шум в зал.) и почему вы собираться сам на третий срок? (выкрик из зал.)
председательствующий. вера александровна, у мы это не по ведение, это не по ведение. мы не вести дискуссия по деятельность губернатор. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы обращать внимание на некоторый нарушение регламент, который мочь становиться довольно опасный прецедент: все-таки представитель президент должный выступать до заключительный слово докладчик, а не после, не он должный мы напутствовать перед голосование. поэтому просто просьба за это следить.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 8.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". по решение и по доверенность законодательный собрание вологодский область данный законопроект представлять депутат государственный дума александр арович орголайнен. пожалуйста.
орголайнен а. а. уважаемый коллега, предлагать изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс направлять на упрощение процедура по предоставление стандартный налоговый вычет лицо, получать помощь от благотворительный и иной организация. в подавлять большинство это, конечно же, пенсионер. подача налоговый декларация в прошлый год, да и в текущий год в рамка действие упоминать статья 218 убедительно показывать необходимость внесение предлагать поправка. прежде все пенсионер, в тот число инвалид, неимущий, больной, получать по 400-500 рубль к пенсия от благотворительный и иной организация, вынуждать идти в налоговый инспекция, стоять в очередь для оформление декларация, для то чтобы потом, через год, через какой-то время, рассчитывать на возврат часть налог на доход физический лицо. только в череповец такой пенсионер 50 тысяча, многие из они не доживать до тот время, чтобы получать возврат часть уплачивать налог. предлагать поправка позволять упрощать этот вопрос, давать право другой налоговый агент, кроме работодатель, предоставлять стандартный налоговый вычет пенсионер при получение они доплата к пенсия. второй. это позволять разгружать налоговый инспекция от рутинный и излишний работа, а главное - быть снимать неудовольствие и напряженность пенсионер, их недоверие к правовой акт власть. дополнительный финансовый затрата не потребоваться при принятие данный законопроект. что касаться замечание правительство, а оно затрагивать срок введение в действие данный закон - с 1 январь 2002 год, с такой замечание соглашаться можно, и в случай принятие закон можно быть бы поставлять срок - с 1 январь 2003 год, а не 2002-го. спасибо за внимание, и просить поддерживать данный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума п. в. романов
председательствующий. спасибо, александр арович. под пункт 8.2 идти у мы проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 218 часть второй налоговый кодекс...", где докладчик выступать депутат государственный дума эльвира леонидовна ермаков. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, действительно в сегодняшний повестка день наш два законопроект стоять как альтернативный. хотя я должный отмечать, что направленность этот законопроект и законодательный собрание вологодский область, и мы, как автор, - вот я и зубицкий борис давыдович... речь идти о то, чтобы восстанавливать порядок, который существовать до 1991 год. если пенсионер, если неработающий женщина оказываться помощь, то это не значить, что нужно человек потом в течение год держать, что называться, на прикол, и вот этот налоговый вычет он мочь получать, как борис давыдович подсчитывать, только через год, в август следующий год. поэтому законопроект стоять как альтернативный, но я бы вы попросить проголосовать все-таки за законопроект, который стоять под номер два и который вноситься я и зубицкий. почему? потому, что если законодательный собрание вологодский область просто предлагать заменять несколько слово, то мы вносить новый подпункт, который четко регламентировать и обязывать работодатель этот работа по налоговый вычет брать только на себя. потому что, если вы отдавать предпочтение законопроект вологодский область, это все равный заставлять... все-таки работа над налоговый вычет - это дополнительный нагрузка на бухгалтерия. естественно, ни один из работодатель не захотеть специально сажать человек, для то чтобы производить весь вот этот бухгалтерский проводка, и у мы получаться так, что благо мы человек предоставлять, но все равный быть гонять он от один работодатель к другой. мы просить вы соглашаться с этот новый подпункт (пожалуйста, посмотреть он), что "при получение доход неработающий физический лицо установленный настоящий статья стандартный налоговый вычет предоставляться один из налоговый агент, осуществлять выплата доход на основание письменный заявление налогоплательщик и документ, подтверждать право на такой налоговый вычет". просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. с содоклад по оба законопроект выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, петр васильевич. уважаемый коллега, ваш внимание действительно предлагаться два законопроект, который концептуальный решать один и тот же проблема: чтобы гражданин российский федерация, который получать небольшой сумма деньги, в тот число и от предприятие свой (пенсионер), от благотворительный фонд, от другой, кто он помогать, оказывать материальный помощь, не ждать окончание финансовый год, не ходить с декларация, а не уплачивать с этот сумма подоходный налог в размер 13 процент. в этот случай любой, кто быть такой помощь оказывать гражданин российский федерация, не быть удерживать из этот помощь 13 процент. но предлагаться решать этот проблема два разный способ. законодательный собрание вологодский область предлагать решать этот проблема путем внесение изменение в два подпункт пункт 1 статья 218, где у мы сегодня записывать, что налоговый вычет предоставлять только работодатель. оно предлагать расширять этот норма и сделать ее всеобъемлющий, заменять слово "работодатель" на слово "налоговый агент", а налоговый агент являться у мы любой, кто выплачивать какой-либо сумма в польза гражданин. наш коллега-депутат предлагать решать этот проблема другой способ, дополнять специальный абзац пункт 3 и вводить специальный норма. комитет рассматривать оба законопроект, считать, что концептуальный и тот и другой иметь право на жизнь. замечание касаться только срок введение, и мы должный быть приводить во второй чтение тот законопроект, который принимать, в соответствие со статья 5 часть первый налоговый кодекс и дорабатывать чисто технически тот законопроект, который быть принимать. поэтому комитет поддерживать оба законопроект. хотеть сказать, что правительство поддерживать законопроект, предлагать законодательный собрание вологодский область. на мой взгляд, быть бы правильный сейчас поставлять оба законопроект на рейтинговый голосование, тот законопроект, который получать больший число голос, поставлять на жесткий. а комитет во второй чтение дорабатывать принимать законопроект такой образ, чтобы кодекс, как документ о налог и сбор, быть единый, учитывать предложение, который сделать и законодательный собрание вологодский область, и наш коллега-депутат.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, быть желающий задавать вопрос докладчик и содокладчик? записываться, пожалуйста. включать режим запись, пожалуйста. показывать список. включать, пожалуйста, микрофон депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к содокладчик. я из весь выступление так и не понимать, какой из вариант все-таки бюджетный комитет поддерживать.
штогрин с. и. я вы четко сказать, что комитет наш поддерживать оба вариант. и, принимать в первый чтение один или второй, можно быть они дорабатывать, с то чтобы они работать нормально, но разный способ. законодательный собрание вологодский область предлагать с помощь общий норма решать этот проблема, а коллега наш - введение частный норма, касаться неработающий гражданин. поэтому я и предлагать поставлять они на рейтинговый голосование.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат ермакова.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я хотеть бы добавлять чуть-чуть и пояснять выступление докладчик. во-первых, вы уже знать, что это такой, когда общий норма приниматься или, напротив, когда четко указывать то, как должный вести себя работодатель или налоговый агент, как угодно он называть, по отношение к гражданин. содокладчик сказать о то, что быть отрицательный заключение правительство. оно быть на первый этап, потому что действительно касаться срок введение, формулировка. мы свой законопроект забирать, все исправлять именно так, как указывать правительство. поэтому у мы разногласие с правительство никакой нет.
председательствующий. хорошо, спасибо. быть желающий задавать вопрос? все, товарищ. быть желающий выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? представитель правительство? спасибо, сергей иванович. включать, пожалуйста, микрофон представитель президент. нет? извинять. быть выступать у мы с заключительный слово докладчик и содокладчик или все ясно? хорошо. уважаемый коллега, у мы с вы на рука документ, который мы вынуждать поставлять на рейтинговый голосование... что же вы так скромно промолчать? я просить прощение. включать, пожалуйста, микрофон представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый петр васильевич, уважаемый коллега! я просто хотеть обращать внимание на то, что это действительно в наш практика, мочь быть, один из немногий случай, когда на альтернативный голосование выноситься законопроект, который и ответственный комитет, и правительство российский федерация поддерживать. поэтому вы, конечно, сейчас предстоять сделать чисто вкусовой выбор из этот два способ урегулирование важный законодательный проблема. в дальнейший, я так понимать, мы вместе с комитет и с помощь правовой управление аппарат дума дорабатывать законопроект так, чтобы они действительно отвечать весь необходимый условие. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый мы с вы рассматривать законопроект под номер 8.1, который быть вносить законодательный собрание вологодский область. (шум в зал.) николай васильевич, что у вы? пожалуйста. включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. петр васильевич, я по ведение. если прочитывать внимательно закон, становиться ясно, что они не являться альтернативный. кто они сделать альтернативный?
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать сейчас законопроект, подготовить законодательный собрание вологодский область. я попросить группа электронный голосование подготавливаться к режим рейтинговый голосование. итак, мы с вы голосовать постановление по проект закон, который вносить от вологодский область. проект постановление: принимать в первый чтение. комитет рекомендовать данный законопроект принимать. правительство не возражать. определяться, пожалуйста, голосование. вологодский законопроект. включать режим голосование. (идти голосование.) голосование заканчивать, уважаемый коллега. голосовать по второй, альтернативный, законопроект, который предлагать депутат ермакова и зубицкий. проект постановление практически аналогичный: предлагаться принимать в первый чтение. комитет рекомендовать принимать в первый чтение. правительство не возражать. определяться, пожалуйста, голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) уважаемый коллега, голосование заканчивать. показывать, пожалуйста, результат голосование по вологодский законопроект, по первый.
результат голосование (13 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
показывать, пожалуйста, результат голосование по второй законопроектудепутат ермакова и зубицкий.
результат голосование (13 час. 49 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.        53,6%
уважаемый коллега, законопроект от вологодский область принимать в первый чтение. продолжать над он работать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, ну нажимать кнопочка-то. первый нажимать кнопочка гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый петр васильевич, уважаемый коллега! у мы оставаться десять минута до перерыв. мы мочь бы оперативно рассматривать проект постановление, связанный с переход депутат из комитет в комитет. просить вы убедительно поддерживать я. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение? ставить на голосование или соглашаться? да, соглашаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы сейчас начинать рассматривать и давать слово, николай николаевич. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, ставить вопрос на голосование. кто за то, чтобы сейчас рассматривать проект постановление государственный дума? просить включать режим голосование. определяться. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, либо мы возвращаться обратно к голосование и рассматривать постановление, либо я объявлять перерыв, потому что у мы время практически нет. пожалуйста, включать микрофон депутат губенко. (выкрик из зал.) да не успевать мы принимать закон!
губенко н. н. уважаемый депутат, в связь со срочность момент и катастрофический торопливость передача бременский коллекция германский сторона просить принимать обращение к президент в рабочий порядок. вопрос согласовывать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение николай николаевич губенко и сейчас рассматривать вопрос, связывать с обращение к президент? группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим голосование. определяться голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пожалуйста, проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 43 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
мочь продолжать работа. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! перед перерыв мы тут немножко не хватить время или согласованность, поэтому, учитывать, что у мы блок проект постановление не такой большой, я предлагать сейчас в течение, мочь быть, десять минута, много не занимать время, рассматривать проект постановление и после это продолжать рассмотрение законопроект. просить поставлять на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы сейчас обсуждать блок постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы на фиксированный время перенести проект федеральный закон под номер 32 - "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, елена борисовна мизулина. он у мы поставлять на фиксированный время.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по законодательство предлагать ваш внимание для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс". поправка, который объединять в этот законопроект, подготовить межведомственный рабочий группа, создавать при комитет по законодательство. этот межведомственный рабочий группа в течение прошлое и начало нынешний год проводить десять научно-практический конференция во весь федеральный округ российский федерация. быть проводить парламентский слушание по практика применение отдельный процессуальный институт. много тысяча поправка, предложение, замечание, отзыв на уголовно-процессуальный кодекс быть обсуждать и рассматривать в рамка межведомственный рабочий группа. отбирать быть только тот поправка, который устранять противоречие, двойной толкование, неясность, выявлять в процесс применение уголовно-процессуальный кодекс. весь поправка, который включать в данный законопроект, одобрять представитель верховный суд российский федерация, генеральный прокуратура, мвд, фсб, налоговый полиция, федеральный адвокатура и правозащитник. можно сказать, что здесь собирать поправка, устранять противоречие и неточность в применение упк, являться результат согласование весь заинтересовывать сторона. комитет просить государственный дума поддерживать в первый чтение этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, какой быть вопрос к елена борисовна мизулина? быть вопрос? присаживаться, елена борисовна. коллега, быть ли желать выступать? нет? ставить на голосование... быть, да? попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я сразу хотеть сказать, что фракция "яблоко" предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. вместе с то я хотеться бы несколько слово сказать о тот фон, на который этот законопроект приниматься. уголовно-процессуальный кодекс быть принимать совсем недавно, мы это помнить, в немой порядок 430 статья. в этот новенький, с иголочка, кодекс уже изменять 110 статья. в данный момент предлагаться вносить изменение еще в 72 статья. 110 плюс 72 равняться 182. о что это говорить? это говорить о то, что, к сожаление, тот человек, который заниматься его разработка, идти по коммунистический путь, по тот худой коммунистический путь, когда количество превалировать над качество. и, создавать этот самый уголовно-процессуальный кодекс, мы теперь вынужденный заниматься он переделка, забывать о то, что по этот кодекс уже отбывать наказание разный человек. больший часть изменение и дополнение, о который здесь сегодня говориться, действительно нужно принимать. вместе с то автор лукавить, когда говорить о то, что данный законопроект нужный для то, чтобы или закрывать пробел, или убирать внутренний противоречие. большинство статья законопроект посвящать совершенно другой, а именно убирание различный глупость из уголовно-процессуальный кодекс. например, в действующий уголовно-процессуальный кодекс говориться, что труп нужно осматривать непременно на тот место, где он обнаруживать. ну, например, на льдина вы он обнаруживать, на льдина, который нестись по река, - вот там он и нужно осматривать. сейчас же говориться о то, что можно и в другой место производить осмотр труп. это что, заполнение какой-либо пробел? нет, этот просто убирание очевидный глупость. или другой, например, статья, который изменять подсудность уголовный дело. возможно, это нужный и хороший статья, но это никакой не пробел. третий, пожалуйста, пример. норма действующий кодекс говорить о то, что если собираться у кто-то устанавливать прослушка, то человек, у который собираться устанавливать прослушка, иметь право участвовать в заседание, выступать и так далее. ну ясный дело, нужный после это какой-то прослушка? никто не быть по телефон говорить ничто такой, что он не хотеть бы сказать следствие. совершенно очевидно, что этот норма быть абсолютно неразумный. она убираться, это тоже правильно. но весь это на самый дело устранение недоработка кодекс. вместе с то, как я уже сказать, с большинство статья законопроект, безусловно, следовать соглашаться, точно, с большинство поправка. больший часть статья - это разумный статья. но быть статья, с который соглашаться категорически нельзя. вот, например, один из такой статья. в она говориться о то, что если гражданин содержаться под стража за граница, то в россия можно продлевать срок его содержание под стража на шесть месяц. но представлять себя, что гражданин за граница содержаться один месяц. почему мы здесь иметь право продлевать ровно на шесть месяц? в такой вид статья абсолютно неприемлемый, она подлежать доработка. быть и еще целый ряд статья, который в данный случай нужно перерабатывать. но я еще раз говорить, что в первый чтение законопроект принимать можно.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев, николай коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. я просто хотеть сергей алексеевич сказать, что в коммунистический время законодательный акт с такой количество недоработка не доходить бы даже до приемная секретарь, ответственный за приемка документ.
председательствующий. ясно. объясняться. пожалуйста, заключительный слово, елена борисовна. да, с место.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! неудивительный для комитет, что в прения снова выступать сергей алексеевич попов. наш неоднократный предложение звучать и тогда, когда межведомственный рабочий группа готовиться в комитет этот законопроект ко второй, к третий чтение, и после принятие уголовно-процессуальный кодекс мы приглашать весь наш оппонент непосредственно включаться в работа по наблюдение за то, как исполняться данный закон, но, к сожаление, ни один из оппонент работать над содержание не становиться. конечно, неприятно сидеть с утро до вечер, кропотливый работать над текст законопроект, гораздо удобно вот здесь, с трибуна или с место в зал, просто взять и покритиковать, представлять себя в качество один из великий специалист россия. я хотеть еще раз подчеркивать, уважаемый депутат, что в состав межведомственный группа при комитет по законодательство входить самый известный специалист в этот сфера в россия из разный ведомство, из академический юридический вуз, из администрация президент. я бы хотеть еще раз подчеркивать, уважаемый депутат, что впервые комитет по законодательство реализовать практика мониторинг, или наблюдение за введение в действие и применение принимать мы закон, потому что мы хотеть быть человек ответственный, мы хотеть, чтобы тот цель, который быть закладывать в этот закон изначально, и быть реализовать. что же касаться аргумент о некачественность закон, то они невозможно принимать: весь оценка специалист говорить об обратный. более то, сегодня мы иметь реальный результат реализация реформа уголовный правосудие. мочь мы не вносить этот поправка? да, мочь. более то, по логика, который до сей пора существовать в законодательный деятельность, мы, вообще-то, должный быть бы вставать гора и не давать возможность вносить ни один поправка в этот закон. но, уважаемый депутат, нынешний государственный дума и наш комитет по законодательство придерживаться другой позиция: если быть возможность уже сейчас отрабатывать и отлаживать законодательный механизм, надо это делать, то более уголовно-процессуальный кодекс - это не махонький закон из несколько статья, а закон, реформировать принципиально очень сложный сфера наш деятельность - сфера уголовный правосудие. что же касаться замечание коломейцев относительно то, что не доходить бы такой закон до приемная там какой-то секретарь... конечно бы, не доходить. невозможно представлять, чтобы в советский время появляться состязательный уголовный процесс, чтобы именно суд давать согласие на заключение под стража, чтобы человек мочь задерживаться без санкция суд не более чем на 48 час и чтобы адвокат у он появляться с самый первый момент, как он только задерживать, даже на льдина, даже в троллейбус или автобус, если только адвокат мочь тут же появляться. что касаться отдельный постатейный реплика сергей алексеевич. сергей алексеевич, читать закон хорошо, тогда вы не быть так некорректный он комментировать. а еще хорошо быть, сергей алексеевич, если вы быть работать в этот межведомственный рабочий группа. пожалуйста, каждый понедельник с 10 до 18 вы мочь работать вместе с мы в помещение, который отводить для работа комитет. спасибо, уважаемый депутат, за возможность представлять вы этот законопроект и за то, что выслушивать позиция комитет. я просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. мы выполнять ваш поручение, мы хотеть, чтобы закон в последующий быть согласованный и реализовывать тот цель, который мы с вы обозначать при принятие упк. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство не желать высказываться. представитель президент? нет. ставить на голосование... по мотив голосование от фракция - илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция компартия считать возможный поддерживать данный законопроект. но что бы мы хотеть сказать. вот когда мы убеждать в необходимость принятие дополнение и изменение в упк, ей-богу, я хотеть разделять позиция мой коллега попов: законопроект только принимать - и ужетакой огромный количество поправка. вот упрек елена борисовна приходить, работать. ходить на парламентский слушание и прочее. любой другой точка зрение, который высказываться не из стена тот комитет, фактически не восприниматься, поэтому ходить и выступать, работать уже нет желание. это первый. второй. я мочь сказать, что недопустимо провожать мониторинг то комитет, который вносить и ответственный за качество закон, обсуждать ныне. быть бы целесообразно поручать проведение мониторинг другой комитет, хотя бы комитет по безопасность. ибо я знать, что еще масса толковый поправка сегодня фактически комитет не рассматриваться. но они сегодня ждать и в следственный аппарат прокуратура, мвд, и в судебный орган. а что касаться прелесть советский система и прочее, то, уважаемый елена борисовна, в советский система только один лицо мочь продлять срок содержание под стража до двенадцать месяц - генеральный прокурор. у вы сегодня каждый судья мочь продлять до двенадцать месяц. достоинство советский кодекс быть в то, что суд устанавливать истина, а сегодня вместо установление истина, правда, по суть дело, вы устраивать базар в суд. извинять за такой резкость.
председательствующий. объясняться! коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? федулов - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - климов. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предлагать еще раз вернуться к то, чтобы сейчас проголосовать и рассматривать блок постановление. спасибо.
председательствующий. да, и, конечно, тогда в этот блок и протокольный поручение... (шум в зал.) теперь вы против? ставить на голосование предложение депутат климов о то, чтобы сейчас рассматривать блок постановление. коллега, мы надо иметь в вид, что у мы здесь сегодня представитель законодательный собрание иркутский область в связь с рассмотрение пункт 16. мы он желательно рассматривать. с байкал человек приезжать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
сейчас рассматривать блок постановление. с какой они у мы?.. так, с пункт 25. первый - кадровый постановление. об освобождение депутат брусникин от должность заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок. быть ли вопрос по этот постановление? нет? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 26 тоже о депутат брусникин. то быть об освобождение от должность заместитель, а теперь о переход из комитет в комитет, да? быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 27 тоже о депутат брусникин, но теперь уже как о заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. нет вопрос? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.        44,4%
результат: принимать
так, все, с брусникин заканчивать. теперь у мы проект о депутат сизов александр александрович. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. активный член парламентский собрание союз беларусь и россия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 29 - о кокошин андрей афанасьевич. коллега, вы знать о то, что у мы... так, здесь мы он освобождать от должность в этот комитет, да? потом тоже три раз, да? нет, два раз получаться, в пятница пойти следующий. проект постановление об освобождение депутат кокошин андрей афанасьевич от должность заместитель председатель комитет по промышленность. быть вопрос? нет. ставить на голосование. (выкрик из зал.) а нет проект постановление. (выкрик из зал.) да, с голос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
освобождать. далее. мы он переводить, андрей афанасьевич, в комитет по дело снг. постановление под номер 30. быть замечание? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
приниматься. так, михаил михайлович задорнов здесь быть или нет? нет докладчик. тогда подождать, да? потому что здесь надо обязательно информация давать. откладывать, пока не подходить задорнов. у мы дополнительный вопрос сегодня быть включать: о проект постановление об обращение государственный дума к президент российский федерация, далее по текст. пожалуйста, губенко николай николаевич, краткий комментарий.
губенко н. н. уважаемый депутат, вы все в курс, все согласовывать с фракция. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
спасибо. приниматься. коллега, мы весь постановление рассматривать, за исключение проект под номер 31. так, теперь далеко мы идти. по повестка день у мы сейчас пункт 9 - проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". пожалуйста, валентина борисовна савостьянов. содокладчица - эльвира леонидовна ермаков. (выкрик из зал.) рассматривать, коллега, и протокольный, и... дело в то, что мы немножко торопиться, чтобы иркутянин успевать, они приезжать о свой законопроект докладывать. пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект, который мы быть сейчас рассматривать, предусматривать снятие ограничение, установленный статья 11 закон "о государственный пенсионный обеспечение...", для назначение социальный пенсия. согласно второй абзац пункт 1 статья 11 закон право на социальный пенсия иметь инвалид первый, второй, третий группа, в тот число инвалид с детство, но при условие, прямо так и написать в закон, что они не иметь право на трудовой пенсия или на пенсия по инвалидность по норма закон "о государственный пенсионный обеспечение...". согласно четвертый абзац пункт 1 этот же статья право на социальный пенсия иметь ребенок в возраст до 18 год, потерять один или оба родитель, и ребенок умирать одинокий мать, но опять-таки при условие, что они не иметь право на пенсия по случай потеря кормилец по закон "о трудовой пенсия..." или по этот закон. законопроект предлагаться указанный условие, то, что они не иметь право на трудовой пенсия, исключать. закон "о трудовой пенсия..." также прямо указывать, что социальный пенсия устанавливаться лишь тот гражданин, который не иметь право на трудовой пенсия (пункт 4 статья 5). поставлять ограничение во весь закон и статья, разработчик закон не удосуживаться даже сверять размер пенсия. что же получаться? размер социальный пенсия, назначать ребенок-инвалид, взрослый инвалид с детство, ребенок, потерять оба родитель, и ребенок умирать одинокий мать, составлять 900 рубль, то быть высокий размер трудовой пенсия. во избежание такой парадокс необходимо вносить соответствующий изменение или дополнение в пенсионный закон, чтобы у гражданин быть право выбор пенсия. но минтруд издавать соответствующий разъяснение "о порядок применение пункт 4 статья 5 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". я просто не мочь не зачитывать вы, уважаемый депутат, часть этот разъяснение: при решение вопрос о возможность установление социальный пенсия под лицо, не иметь по какой-либо причина право на трудовой пенсия, пониматься: 1)гражданин, который не соответствовать условие назначение трудовой пенсия, предусматривать статья 7, 8, 9, 27 и 28 закон "о трудовой пенсия..."; 2)гражданин, который соответствовать условие назначение трудовой пенсия, предусматривать статья 7, 8, 9, 27 и 28 закон "о трудовой пенсия...", но не обращаться в орган, осуществлять пенсионный обеспечение, с заявление о назначение трудовой пенсия; 3) гражданин, который обращаться в орган, осуществлять пенсионный обеспечение, с указанный заявление и документ, но затем официально отзывать они из этот орган до день вынесение решение о назначение он трудовой пенсия либо официально отказываться от назначение он трудовой пенсия. это как же можно унижать так миллион человек, который полгода обивать порог пенсионный отдел, отстаивать свой право?! как можно так унижать свой подчиненный, который быть между два огонь - пенсионер и свой руководство?! ну, если бы еще весь это и кончаться этот закон! дело в то, что нестыковка и ущемление право гражданин в пенсионный закон предостаточно. это ущемление право и гражданин, работать по список ј 1, и на север, и многодетный мать, и мать инвалид с детство, и учитель, врач. но и этот разъяснение, и предыдущий разъяснение, а также телетайпограмма пенсионный фонд появляться в основное потому, что в правительство на заключение поступать наш законопроект, и так продолжаться практика по изменение норма и условие назначение пенсия. но уже год пенсионный фонд защищать честь мундир, а десяток тысяча отказный дело в россия - да кто же о они знать?! создавать ведь вертикаль подчинение пенсионный фонд, все закрывать. я не мочь соглашаться с отзыв правительство, который не поддерживать законопроект, но в тот же время признавать, что рассматривать норма федеральный закон рассчитать на их действие в условие развитой пенсионный система, позволять сформировывать трудовой пенсия, размер который не мочь быть менее размер социальный пенсия. развитый пенсионный система быть еще не скоро, а человек страдать уже сейчас. и в завершение. в этот закон, который мы с вы принимать год то назад, прописывать следующий норма, и правительство тогда, и пенсионный фонд настаивать, чтобы она быть. абзац третий пункт 1 статья 1 закон "о государственный пенсионный обеспечение" гласить: "изменение условие и норма назначение и выплата пенсия по государственный пенсионный обеспечение, предусматривать настоящий федеральный закон, осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение в настоящий федеральный закон". пункт 1 статья 1 закон "о трудовой пенсия..." содержать аналогичный запрет: "изменение условие и норма установление, а также порядок выплата трудовой пенсия осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение в настоящий федеральный закон". но как исполняться этот статья закон, вы видеть, когда идти разъяснение минтруда, хотя сам разработчик закон настаивать именно на этот норма. в заключение комитет отмечаться, что в число представлять отзыв от законодательный и представительный орган быть замечание о то, что корректировка подлежать и абзац десятый статья 2 закон "о государственный пенсионный обеспечение...". это быть вносить поправка ко второй чтение. я просить поддерживать предлагать законопроект и считать, что должный существовать диктатура закон, а иначе зачем мы принимать такой норма, который сам же и нарушать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. содоклад эльвира леонидовна ермакова. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и предлагать поддерживать он в первый чтение. на законопроект поступать отзыв от 32 законодательный (представительный) и 54 исполнительный орган государственный власть. поддерживать законопроект 21 законодательный и 22 исполнительный орган власть. не сделать замечание семь, и высказывать замечание пять орган исполнительный власть. против высказываться четыре законодательный и шесть исполнительный орган власть. мотивироваться это то, что действующий редакция статья 11 (сам этот статья) не исключать право выбор социальный пенсия. кроме то, нецелесообразность принятие данный законопроект объясняться еще и то, что уже почти год то назад, то быть 7 май 2002 год, действительно выходить разъяснение минтруда о то, как нужно применять данный закон. уважаемый коллега, действительно весь это так получаться, но ничто страшный нет в то, что на этап переходный период к пенсионный реформа у мы получаться вот такой нонсенс, то быть у мы социальный пенсия оказываться высоко, чем трудовой. но это касаться единица, это исключение, это не носить массовый характер. поэтому быть принимать вот такой разъяснение министерство труд, и какой-то вопрос от пенсионер, от орган, который исполнять пенсионный законодательство, на сегодняшний день нет. комитет совет федерация по социальный политика считать нецелесообразный принятие данный законопроект. правительство, как сказать валентина борисовна, также данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.  коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? от правительство здесь присутствовать галина васильевна паршенцев. галина васильевна, хотеть бывыступать? (выкрик из зал.) спрашивать о то, кто хотеть бы выступать, рука не быть. хорошо, попов сергей алексеевич. пожалуйста, эльвира леонидовна, приседать.
попов с. а. уважаемый любовь константиновна, в тот же момент, когда вы спрашивать о то, кто хотеть выступать, я мгновенно подымать рука. к сожаление, вы это не замечать, вероятно, потому, что смотреть на правительство. с правительство и начинать свое выступление. позиция правительство на самый дело крайне лукавый. давать посмотреть: быть принимать разъяснение закон. что это означать? это означать то, что в какой-то место закон написать неясно, раз нужно что-то разъяснять. закон у мы, как известно, прямой действие, и если в какой-то место написать не очень хорошо, так, что правительство или минтруда требоваться разъяснять, значит, каждый понятно, что здесь нужно поправлять и написать там ясно, что, собственно, сейчас и делаться. правительство уже не хотеть. почему? а, вероятно, потому, что хотеться сегодня разъяснять так, а завтра разъяснять иначе, то быть правительство хотеть быть творец норма. это означать то, что правительство хотеть взять на себя несвойственный он и не полагаться он по закон роль нормотворец, роль государственный дума. по существо, закон, безусловно, положительный, за закон, безусловно, нужно голосовать. если мы говорить об инвалид, у который возникать возможность так получать пенсия или иначе получать пенсия, то, как христианин или представитель иной религия, как просто человек, который относиться с сочувствие к тот, кто становиться, к сожаление, инвалид, мы должный давать они этот возможность. то более, что, как сейчас быть правильно сказать, вопрос касаться единица. так нет, правительство, просить прощение за непарламентский выражение, уж не быть говорить, что упираться: нет, мы не давать. фракция "яблоко" предлагать проголосовать за этот законопроект, потому что инвалид должный быть в поле наш зрение, мы должный помогать они чем мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. депутат лабейкин. пожалуйста.
лабейкин а. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, действительно, мы часто сталкиваться с такой ситуация, когда в проект закон, который мы рассматривать, включаться формулировка: "в порядок, устанавливать правительство". и как только мы это записывать, так на практика начинать сталкиваться с судебный иск, с жалоба человек, с обращение наш гражданин. поэтому на первый взгляд вроде бы несущественный дополнение, предлагать сегодня в закон, в действительность очень существенно. давать так посмотреть: это тот случай, когда не требоваться дополнительный финансовый затрата, против который очень часто выступать правительство: в бюджет, мол, не закладывать, не предусматривать, не предусматривать в бюджет пенсионный фонд. но действительно, мы жизнь наш пенсионер чрезвычайно усложнять, когда давать двоякий толкование. поэтому тот, кто вносить этот законопроект, человек, который хорошо знать практика применение пенсионный законодательство, практика то, как действовать новый пенсионный закон, принимать в рамка пенсионный реформа, они, конечно, понимать, что это очень существенный замечание и предложение, который сегодня вноситься. поэтому, правильный сказать сергей алексеевич, не надо лукавить. давать этот законопроект поддерживать, то более никакой финансовый затрата он не нести. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать? пожалуйста, от правительство - андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы хотеть прокомментировать для сергей алексеевич, чем упираться правительство. сергей алексеевич, правительство упираться часть 3 статья 104 конституция, поскольку, и по мнение правительство, и по мнение ггпу, на данный законопроект требоваться заключение правительство. но финансовый-экономический расчет не быть представлять, иначе смысл бы никакой не быть и в самый законодательный обоснование этот инициатива. поэтому мы считать, что рассмотрение данный законопроект сегодня являться просто нерегламентный.
председательствующий. спасибо. представитель президент котенков александр алексеевич. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я мочь только подтверждать тот факт, что главное государственный-правовой управление четко отмечать в свой заключение, что данный законопроект, и это следовать из самый пояснительный записка к он, требовать увеличение бюджетный средство и поэтому требовать заключение. по этот причина данный законопроект вообще нельзя быть сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо, коллега. для заключительный слово включать микрофон валентина борисовна савостьянова.
савостьянов в. б. уважаемый коллега, дело в то, что часть пенсионный дело уже просчитывать. но пенсионный фонд не мочь давать статистика, сколько уже просчитывать, а сколько предстоять просчитывать. я считать, что здесь как раз и не нужный никакой заключение, потому что сотня тысяча человек получать уже трудовой пенсия и они должный быть бы переходить автоматически на тот размер пенсия, который быть для они значительно выгодно. это во-первых. во-вторых, в норма два закон прописывать запрет, они надо устранять, и чем быстро, тем хорошо. разъяснение правительство знать только работник пенсионный фонд, закон же читать все, и в они как раз весь вот этот запрет и прописывать. а должно, так сказать, все быть с изменение, чтобы человек прочитывать и все увидеть: что у он мочь быть, а что нет. далее. я уже сказать, что в два закон - и о трудовой пенсия, и о госпенсия - закладывать положение о то, что изменение условие и норма установление, а также порядок выплата трудовой пенсия осуществляться не иначе как путем внесение изменение и дополнение в настоящий федеральный закон. этот положение, по существо, адресоваться сам парламент, его смысл - не принимать иной закон, а вносить соответствующий поправка в данный закон, а также правительство, который возбраняться принимать решение по этот вопрос. и если пенсионный фонд видеть свой недоработка, то он и должный быть первый вносить изменение в вид закон, а не ждать постановление и разъяснение минтруда. я просить, уважаемый депутат, поддерживать этот законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна, вы хотеть выступать с заключительный слово? пожалуйста, ермакова включать микрофон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я считать, что здесь какой-то дополнительный финансовый-экономический обоснование совершенно не нужный. во-первых, это единичный случай. я уже сказать о то, что это нонсенс, когда социальный пенсия больше, чем трудовой. и этот вопрос уже решать постановление правительство от 7 май прошлый год, то быть уже почти год этот постановление. и сейчас такой вот случай, который возникать, они просто нет, вопрос решать. зачем, что еще принимать? закон нужно принимать, когда действительно быть неурегулированность, быть вопрос, который задавать гражданин, а орган, который исполнять закон, не мочь он решать, вот тогда нужно принимать законодательный акт.
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) по ведение - после голосование. уважаемый депутат, с заключительный слово докладчик выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. записываться на выступление по ведение тоже. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по ведение - плетнев тамара васильевна. (шум в зал.) тихо, тихо!
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не понимать. вот два докладчик докладывать, эльвира леонидовна сказать, что от комитет докладывать и что комитет за, потом в итог выступать против. если против, зачем же тогда брать на себя доклад от комитет? не понимать. это совершенно противоречить регламент. и я просить вернуться к голосование.
председательствующий. нет, коллега, здесь нарушение регламент не быть. я смотреть, по этот закон заключение комитет действительно не очень понятный. (шум в зал, выкрик.) принимать, да. коллега, вот здесь пояснять, что она выступать от комитет и от себя. тихо! задорнов, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я поставлять на голосование ваш предложение. сейчас - по ведение.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы рассматривать постановление, а вот до пункт 31 не доходить. к сожаление, неожиданно к их рассмотрение приступать. просьба вернуться и пункт 31, проект постановление, проголосовать.
председательствующий. хорошо, сейчас. пашуто, по ведение, чтобы исчерпывать список. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ну ведь все вроде бы достаточно ясно. и эльвира леонидовна сказать, что не требоваться финансовый затрата, с другой сторона, это быть сказать и депутат лабейкин. ну как можно сегодня оценивать, допускать, то, что у правительство только один быть замечание, касаться этот, у господин котенкова - то же самый. тогда давать так. если не требоваться никакой финансовый-экономический затрата, зачем...
председательствующий. коллега, у мы уже идти запись на выступление по ведение. смотреть, что со список!
пашуто в. р. мы вводить в заблуждение. я считать, что это неправильный позиция президент или представитель президент. надо поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. я ставить на голосование предложение тамара васильевна плетнева вернуться к голосование. определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        86,8%
проголосовать против 31 чело. 12,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: не принимать
не приниматься. так, по ведение - коломейцев и шуба. только короткий, коллега, пожалуйста.
коломейцев н. в. я очень короче. надо инструкция написать докладчик, что если они докладывать мнение комитет, то не надо тогда докладывать свое. спасибо.
председательствующий. шуба виталий борисович. (шум в зал.) тихо!
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить проект закон под номер 16, иркутский законодательный собрание, перенести и поставлять после постановление, который быть докладывать михаил михайлович задорнов, ввиду то, что иркутянин приезжать издалека и сегодня, конечно, мы необходимо законопроект рассматривать.
председательствующий. коллега, есть предложение рассматривать один оставаться нерассмотренный постановление, а потом закон, который представлять законодательный собрание иркутский область. не возражать? пожалуйста, задорнов микрофон включать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, иркутянин ждать. я думать, мы успевать. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, я быть очень краткий в свой доклад. речь идти о пункт 31 - об обращение к председатель правительство. вот мы здесь спорить о пенсионный закон и искать источник средство, между то, как ни странный, средство от продажа 6 процент госпакет акция "лукойл", который проходить 3 декабрь прошлый год, вот до сегодняшний день не поступать в бюджет. случай на самый дело вопиющий. даже известный аукцион по "славнефть", где, кстати говорить, выручать деньги все вдвое много, чем от этот госпакет "лукойл"...
председательствующий. а там-то хоть деньги отдавать?
задорнов м. м. еще в начало февраль деньги поступать в бюджет, а вот средство от продажа акция "лукойл" до сей пора не зачислять в бюджет. кстати говорить, это 775 миллион доллар. поэтому мы задавать четыре простой вопрос. где деньги, где они до сей пора, этот деньги, находиться? когда они быть зачислять в бюджет, почему они до сей пора не зачислять? и кстати говорить, какой сумма причитаться государство и какой сумма причитаться остальной участник сделка? и, как парламент, который определять и пенсионный, и другой расход, я считать, мы должный знать вместе со весь страна, когда и в какой объем быть зачислять деньги в федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. ясно. быть вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, пункт 16: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание иркутский область сергей григорьевич московский. пожалуйста, сергей григорьевич.
московский с. г., представитель законодательный собрание иркутский область. уважаемый депутат государственный дума, законодательный собрание иркутский область представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". в соответствие со статья 4 федеральный закон величина прожиточный минимум на душа население и по основной социально-демографический группа население в целое по российский федерация устанавливаться ежеквартально правительство российский федерация. однако федеральный закон не прописывать конкретный или предельный срок установление величина прожиточный минимум, что, несомненно, следовать расценивать как недостаток законодательный регулирование этот вопрос. несколько пример. постановление правительство российский федерация ј 664 в сентябрь 2001 год устанавливать величина прожиточный минимум в целое по российский федерация за первый и второй квартал 2001 год, а постановление правительство ј 343 от 25 май 2002 год устанавливать величина за первый квартал этот же год. такой образ, получаться, что в первый случай только в третий квартал устанавливаться величина за первый квартал. несмотря на отсутствие срок установление величина прожиточный минимум в федеральный закон, данный практика правительство в часть срок установление величина прожиточный минимум нельзя считать правильный, да и законный. если в федеральный закон иметься предписание, что величина прожиточный минимум устанавливаться ежеквартально, следовательно, правительство должно своевременно решать давать вопрос и устанавливать величина прожиточный минимум последовательно за (на) каждый квартал, а не за два квартал сразу в конец третий. чтобы избегать в дальнейший практика несвоевременный установление величина прожиточный минимум, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" предлагаться устанавливать предельный срок, до который правительство обязывать устанавливать величина прожиточный минимум на текущий квартал. для это предлагаться пункт 2 статья 4 излагать в новый редакция, где прописывать, что величина прожиточный минимум устанавливаться правительство российский федерация на текущий квартал не поздно 1-го число второй месяц квартал. кроме то, предлагаться устанавливать, что срок установление величина прожиточный минимум в субъект российский федерация предусматриваться закон субъект российский федерация. рассматривать законопроект призванный решать еще один задача. она касаться совместный ведение российский федерация и субъект федерация применительно к вопрос о прожиточный минимум. так, в соответствие с подпункт "ж" часть 1 статья 72 конституция российский федерация вопрос защита семья, материнство, отцовство и детство, социальный защита, включая социальный обеспечение, находиться в совместный ведение российский федерация и ее субъект. однако, как оказываться на практика, решение вопрос совместный ведение порождать определенный проблема. при решение данные вопрос речь должный идти о повышение эффективность консолидация государственный власть. федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация" от 4 июнь 1999 год обозначать только направление - обеспечение единый подход по вопрос о разграничение предмет ведение между центр и регион. проблема совместный ведение требовать разрешение вопрос о разграничение полномочие федеральный орган государственный власть и орган субъект федерация по вопрос совместный ведение. в федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" данный подход реализовать, однако в этот закон следовать уточнять, что субъект федерация вправе принимать закон о прожиточный минимум для обеспечение реальный учет природный-климатический условие, национальный традиция и местный особенность потребление продукт питание, непродовольственный товар и услуга основной социально-демографический группа. для это проект федеральный закон предлагаться в пункт 4 статья 3 федеральный закон уточнять, что потребительский корзина в субъект федерация устанавливаться в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и в соответствие с закон субъект федерация. кстати, законодательный практика субъект федерация уже идти по этот путь, так как во многий субъект уже принимать закон о прожиточный минимум, который в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и с учет реальный особенность устанавливать правовой основа определение прожиточный минимум. правовой препятствие к принятие рассматривать законопроект нет. принятие законопроект не повлечь прямой финансовый затрата из бюджет. данный законопроект позволять снимать напряжение по срок установление величина прожиточный минимум и обязывать правительство решать давать вопрос своевременно, позволять устранять определенный пробел в полномочие государственный орган власть субъект федерация по законодательный решение вопрос о прожиточный минимум. законодательный регулирование срок установление величина прожиточный минимум в целое по российский федерация и в субъект упорядочивать решение вопрос оказание адресный государственный социальный помощь и своевременность предоставление социальный пособие, льгота и компенсационный выплата, предусматривать действующий законодательство. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, из который следовать, что замечание правовой характер по оно не иметься. кроме это, иметься два заключение комитет государственный дума по труд и социальный политика: в первый - от 4 апрель 2002 год - комитет положительно высказываться по данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение, а во второй - от 23 январь 2003 год - комитет не поддерживать наш инициатива и предлагать отклонять законопроект, так как он якобы противоречить складываться практика определение величина прожиточный минимум. мы, конечно же, такой подход комитет непонятный. также иметься и положительный отзыв комитет совет федерация по социальный политика от 15 март 2002 год. на указанный законопроект не требоваться заключение правительство российский федерация, в связь с что правительство представлять официальный отзыв, в который не поддерживать принятие данный законопроект. правительство российский федерация считать, что установление прожиточный минимум в целое по российский федерация на текущий квартал не поздно 1-го число второй месяц квартал противоречить складываться практика определение величина прожиточный минимум и мочь негативно повлиять на достоверность и сопоставимость получать показатель. по информация правительство, госкомстат россия представлять данные об уровень потребительский цена на продукт питание, непродовольственный товар и услуга, расход по обязательный платеж и сбор для последующий использование при определение величина прожиточный минимум в целое по российский федерация на десятый день после отчетный месяц. по результат собранный данные проводиться анализ уровень потребительский цена и расчет величина прожиточный минимум как на душа население, так и по основной социально-демографический группа население. в связь с это прожиточный минимум в целое по российский федерация мочь быть устанавливать только по истечение очередной квартал в срок, предусматривать возможность согласование проект постановление правительство российский федерация с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и рассмотрение он в правительство в соответствие с регламент. что касаться тезис о то, что предлагать в законопроект подход противоречить складываться практика, то он следовать оценивать критически, так как законопроект и направлять именно на то, чтобы изменять этот практика несвоевременный установление величина прожиточный минимум. и если мы с вы заботиться о человек, то должный решать этот проблема положительно, так как мы население наказывать дважды. первый: прожиточный минимум устанавливаться исходить из фактически потреблять продукт и услуга, а не являться научно обоснованный. достаточно сказать, что основной часть наш население питаться преимущественно картошка и хлеб. и второй: несвоевременный установление величина прожиточный минимум, например в третий квартал на первый, приводить к значительный материальный потеря человек, о который мы с вы так заботиться. это касаться и субсидия, связывать с жилищно-коммунальный хозяйство, пособие по безработица, детский пособие и другой компенсационный выплата. что касаться проблема срок установление величина прожиточный минимум, подымать в официальный отзыв правительство, то следовать отмечать, что к данный проблема можно подходить с два сторона. во-первых, можно устанавливать величина прожиточный минимум по факт, то есть после то, как квартал проходить и собирать необходимый данные. именно по этот путь идти правительство, и при это без соблюдение какой-либо предельный срок установление величина прожиточный минимум. во-вторых, можно устанавливать величина прожиточный минимум на текущий квартал как прогнозный величина, конечно с учет данный по предыдущий квартал. но в любой случай, я хотеть еще раз подчеркивать, в любой случай, независимо от то, какой подход избирать, следовать законодательно устанавливать предельный срок определение величина прожиточный минимум как в целое по российский федерация, так и в субъект. поддерживать данный законопроект 33 субъект российский федерация, и законодательный собрание иркутский область благодарить весь, кто откликаться на его инициатива и поддерживать она. этот цифра говорить о то, что в регион этот проблема стоять очень и очень остро. с учет излагать законодательный собрание иркутский область просить принимать законопроект в первый чтение и продолжать над он работа для подготовка ко второй чтение, в тот число и решать вопрос о конкретный срок, обсуждать разный подход к данный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей григорьевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать александр алексеевич лабейкин.
лабейкин а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы подчеркивать, что в последний время мы рассматривать ряд такой социально важный, значимый, чувствительный законопроект, который волновать наш регион, субъект российский федерация. я хочунапоминать, что недавно в этот зал мы рассматривать во второй чтение докладывать депутат алтухов - законопроект о порядок исчисление среднедушевой доход население, влиять на социальный помощь и на другой вещь. не успевать мы он рассматривать, уже поступать десятка просьба о то, чтобы этот законопроект высылать, для то чтобы на практика наш региональный орган социальный защита смочь они быстро воспользоваться. вот этот законопроект, который докладываться только что, и тот проект закон, который сегодня стоять в повестка день (переноситься уже третий раз), - "о минимальный государственный социальный стандарт" - относиться, кстати, к такой социально напряженный, важный, значимый закон. хотеть сказать, что наш комитет по труд и социальный политика рассматривать этот законопроект и отмечать, что они предлагаться вносить дополнение в пункт 4 статья 3 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация", согласно который потребительский корзина в субъект определяться в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" и закон субъект российский федерация. изменение в пункт 2 статья 4 этот закон предлагаться устанавливать жесткий, подчеркивать, жесткий срок определение величина прожиточный минимум в целое по российский федерация, обращать внимание, не поздно 1-го число второй месяц текущий квартал, а также предлагаться норма о то, что срок определение величина прожиточный минимум в субъект устанавливаться закон субъект российский федерация. такой постановка вопрос правомерный, поскольку обращение очень много. законодательный собрание иркутский область считать, что предлагать изменение и дополнение позволять решать вопрос оказание социальный помощь население в более оптимальный срок, исходить из текущий социально-экономический положение в субъект российский федерация, а не по прошествие три и более месяц. хотеть вы напоминать для пример, что десять день назад в субъект российский федерация (а я обзванивать примерно десяток субъект) поступать данные о прожиточный минимум за четвертый квартал прошлый год, он составлять 1 893 рубль. то быть видеть, насколько задерживаться этот дело? поэтому сам постановка вопрос очень правильный. законопроект направляться в субъект. докладчик докладывать, какой отзыв из 34 субъект поступать, - в основной положительный. только в один из 34 отзыв, тамбовский областной дума, не поддерживаться данный законопроект. правительство российский федерация считать, что установление прожиточный минимум в целое по российский федерация на текущий квартал не поздно 1-го число второй месяц противоречить складываться практика определение величина прожиточный минимум и мочь негативно повлиять на достоверность и сопоставимость получать результат, показатель, поскольку госкомстат россия представлять данные об уровень потребительский цена на продукт питание, непродовольственный товар и услуга, расход по обязательный платеж и сбор для последующий использование при определение величина прожиточный минимум в целое по российский федерация только на десятый день после отчетный месяц. по результат вот этот данные проводиться анализ уровень потребительский цена, проводиться расчет величина прожиточный минимум на душа население и по основной социально-демографический группа население. поэтому в целое по российский федерация мочь быть устанавливать прожиточный минимум только по истечение очередной квартал в срок, который предусматривать возможность согласование проект постановление правительство российский федерация с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть после рассмотрение он в правительство российский федерация в соответствие с регламент. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по законопроект не иметь, однако оно отмечать, что требоваться некоторый юридико-технический доработка. вот весь это, этот аргументация правительство повлиять на решение комитет по труд и социальный политика, и при небольшой перевес голос комитет проголосовать за то, чтобы отклонять указанный законопроект в первый чтение. но еще раз... вот николай васильевич предлагать, чтобы депутат не озвучивать свой мнение, но я хотеть сказать. я переговаривать с представитель десяток субъект. что происходить сейчас? данные задерживаться. менять порядок надо. так, как предлагать иркутский дума, - с 1-го число следовать за отчетный квартал месяц - не получаться, но число 15-е, 17-е - это вполне реальный. к этот время итог госкомстат быть известный, и никакой препятствие нет. у иркутянин быть один только заминка: 1-е число - это рано. ко второй чтение этот законопроект мочь быть дорабатывать. а без это мы натыкаться вот на тот сложность, который возникать в субъект, человек обращаться в суд. мы создавать излишний трудность. о решение комитет докладывать, свой точка зрение излагать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть, да? я не видеть. гончар николай николаевич и плетнев тамара васильевна. пожалуйста, гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. частично вы уже отвечать на этот вопрос. все-таки если сохраняться тесрок, который в законопроект, вносить иркутянин, сейчас записывать, не некий предположение, что мы сделать или не сделать во второй чтение, а вот то, что там записывать, - что в результат происходить? понятно, что правительство не успевать или не мочь в этот срок укладываться. или вы не согласный с этот утверждение правительство?
лабейкин а. а. я хотеть сказать, что я, в общий-то, понимать реальный сложность, который возникать у правительство, если пойти по схема иркутянин: 1-го число следовать за отчетный квартал месяц. скажем, мы должный на первый квартал 2003 год утверждать потребительский корзина... у мы сегодня март... до 1 май. реально это невозможный. я считать, что можно быть бы, и этот мнение субъект российский федерация, срок несколько сдвигать. если госкомстат - до 10-го, то до 15, 17, 20 май можно быть бы правительство четко утверждать потребительский корзина, и, соответственно, это давать бы ориентир и для субъект российский федерация. я смущать 1-е число следовать за отчетный квартал месяц.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. александр алексеевич, сказать, пожалуйста, у тот субъект, который давать отрицательный заключение, какой все-таки быть основной мотив? вот даже невозможно понимать, как это мочь тамбовский областной дума давать отрицательный заключение.
лабейкин а. а. по тамбовский областной дума. она не поддерживать принятие указанный законопроект, она считать, что периодичность установление величина прожиточный минимум определять действующий закон, а порядок установление величина прожиточный минимум утверждать правительство российский федерация. вот такой однозначный ответ, я он процитировать.
председательствующий. климов владимир владимирович, по ведение.
климов в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! хотеться бы понимать политика двойной стандарт уважаемый я и многоопытный в регламент коллега коломейцев. когда предыдущий закон рассматривать, выступать депутат ермаков и выражать точка зрение комитет и свой, на что быть бурный реакция: как это так, какой мочь быть свой точка зрение у докладчик. сейчас докладчик на трибуна выражать точка зрение комитет и после это свой, они диаметральный противоположный - никакой реакция нет. спасибо.
председательствующий. коломейцев на водопой, выходить. (выкрик из зал.) ладно, ладно, надо быть действительно объективный ко все. хорошо, вопрос больше нет. представитель правительство, пожалуйста. вы хотеть бы, наверное, на вопрос гончар отвечать или как? а, нет, это докладчик основной. а раз докладчик, то не торопиться, вы вопрос никто не задавать. быть ли вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы-то задавать вопрос докладчик, но из правительство никто не собираться отвечать. (выкрик из зал.) ну, как это отвечать, если они не отвечать! присаживаться, александр алексеевич. кто хотеть бы выступать? давать записываться, чтобы уже не гадать, а то сейчас прийти аппетит во время еда. поэтому кто записываться, тот записываться. сергей григорьевич, вы должный знать наш регламент. вы не быть выступать. вы только заключительный слово сказать. два выступление у мы не бывать. так, пожалуйста, сначала по ведение - коломейцев. потом плетнев, видимо, а не апарина.
коломейцев н. в. коллега климов прослушивать. я сказать, что надо инструкция написать весь выступать, а не ермакова. ермаков я вообще никак не упоминать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы выражать благодарность законодательный собрание иркутский область за то, что оно поставлять такой очень важный вопрос. обычно мы спорить всегда по повод то, деньги быть или нет. в данный случай закон, который вроде прямо не говорить о расход, на самый дело к они очень жестко привязывать, поэтому отрицательный заключение опять идти из правительство. конечно, быть бы они удобно сегодня, если бы они сам определять и срок, и сколько, и как. а иркутянин поставлять вопрос очень четко: жесткий привязка к срок. что это давать? почему я сегодня на это заострять внимание? потому, что, мочь быть, многий до сей пора еще не понимать, что к прожиточный минимум, который мы стремиться всегда за мера определение взять, сегодня привязывать очень многий выплата, и в частность детский пособие. мы с вы помнить, что когда приниматься закон о детский пособие, то там не быть жесткий привязка к прожиточный минимум. тогда, по-моему, в 1994 год, на популизм он принимать: сразу быть давать весь семья пособие, и все. а потом уже начинаться предложение из правительство: это слишком большой расход, давать давать то только, у кто доход низкий прожиточный минимум. и теперь каждый семья, а у мы такой в три раз много, чем обеспечивать семья, ждать решение: получать они этот пособие или нет. хотя там и оставаться копейка, но то не менее даже этот копейка ждать. вы помнить, что мы с вы принимать закон и о реформа жкх, и о субсидия решение тоже напрямую связанный с прожиточный минимум. это сегодня бить так больно по карман, что каждый семья тоже ходить и доказывать, что они полагать вот этот субсидия. я поддерживать этот закон и считать, что надо мы принимать он обязательно. кроме то, очень хорошо, что там быть ссылка на то, что у мы сегодня федеральный закон должный быть высокий все, превыше все, а весь закон, который приниматься в субъект федерация, не должный он противоречить. поэтому я просить бы вы поддерживать обязательно этот законопроект.
председательствующий. так, спасибо. (выкрик из зал.) как я понимать, свечников - это тоже вы, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нажимать? я не знать почему. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. быть свидетель, что я действительно нажимать. спасибо, геннадий николаевич. дело вот в что. сам по себя закон на первый взгляд мочь вызывать у кто-то недоумение: действительно, зачем он нужный? но мы сегодня закон определять то, что необходимо, то, о чем говорить тамара васильевна. мы только что принимать закон о государственный социальный помощь, точно, рано, но механизм исполнение мы принимать только что. и вот в это весь и соль. если весь это спускать на тормоз, правительство сегодня откладывать,завтра откладывать, через три месяц давать или через четыре, и некоторый человек а это в основной малоимущий человек прежде все, это мочь исчисляться десяток тысяча человек - просто не смочь предъявлять свой право на получение такой государственный помощь. механизм, который сегодня предлагать законодательный собрание иркутский область, как раз и давать мы все возможность спокойно решать вопрос по обеспечение наш гражданин, избиратель, тот вид социальный помощь, который нужный человек. от депутат зависеть очень и очень многое. поэтому я бы хотеть вы попросить поддерживать этот законопроект. он не носить популистский характер. он вносить как раз регулировать особенность в исполнение закон о прожиточный минимум. это нужно для наш гражданин. благодарить вы.
председательствующий. так, коллега, весь желать выступать. от правительство хотеть бы кто-то выступать? пожалуйста, галина васильевна паршенцев.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, мы прежде все говорить о срок установление величина прожиточный минимум: либо на текущий квартал не поздно 1-го число второй месяц квартал, как предлагать законодательный собрание иркутский область, либо по складываться практика, который сейчас у мы иметь место, в срок, предусматривать правительство. когда вы читать официальный отзыв... не зря представитель законодательный собрание иркутский область сегодня зачитывать это. у мы уже складываться такой практика, что госкомстат представлять данные об уровень потребительский цена на продукт питание, непродовольственный товар и услуга, расход по обязательный платеж и сбор для последующий использование при определение прожиточный минимум в целое по российский федерация на десятый день после отчетный период. и если мы сегодня этот практика не быть продолжать, значит, у мы в принцип достоверность данные нарушаться. мы же тогда вообще не определять и срок, не определять, что входить в величина прожиточный минимум. и тогда пенсионер и тот семья, который сегодня получать пособие, пострадать. то быть не зря сегодня такой отрицательный отзыв давать правительство российский федерация. поэтому я все-таки настаивать на то, чтобы депутат еще раз прочитывать заключение правительство. правительство не поддерживать данный законопроект. не зря получать ответ только из 34 субъект российский федерация, потому что остальной субъект российский федерация понимать, что срок, который определять правительство, действительно реальный, а срок, который предлагаться законодательный собрание иркутский область, все-таки на сегодняшний день пока нереальный.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? нет. пожалуйста, ваш заключительный слово, сергей григорьевич московский. можно от тот микрофон.
московский с. г. уважаемый коллега, я сердечно благодарить за ваш выступление, который носить хороший, деловой характер, и хотеть еще раз акцентировать ваш внимание на то, что в отзыв правительство просто-напросто указываться на то, что вот складываться такой практика, но при это собирать отчет на десятый день после отчетный месяц, то быть 10 январь у они уже иметься весь данные. и мы сегодня не ставить вопрос о то, чтобы конкретно к 1-му число, или за прошедший период, или за будущий... мы говорить о то, что необходимый этот срок привязывать. а ко второй чтение решать, это предмет второй чтение. поэтому законодательный собрание иркутский область убедительно просить вы поддерживать, а в их лицо - конечно же все житель иркутский область, который нуждаться именно в этот поддержка, и не только, я думать, житель иркутский область, но и россия.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? пожалуйста, лабейкин. с место.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, ход обсуждение ясно показывать: сегодня правительство несвоевременный предлагать общество и утверждать прожиточный минимум. это понятный, и это надо отрегулировать закон. второй. сегодня понятно, что госкомстат - с 10-го число... давать мы предлагать с 17, 15, 20-го, но чтобы это быть зафиксировать закон. тогда не быть страдать наш гражданин. речь идти об это. это предмет решение во второй чтение. поэтому все можно быть поправлять. я предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 10: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". пожалуйста, валентина борисовна савостьянов. владимир петрович никитин - по ведение. пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть сказать, что по пункт 9 - по проект федеральный закон об уточнение право выбор пенсия - я голосовать за, а в распечатка почему-то стоять звездочка. я хотеть бы вот этот уточнение вносить.
председательствующий. да, и в стенограмма... пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на обсуждение выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". они предлагаться исключать норма, содержаться в пункт 4 статья 8 и в пункт 11 статья 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", как противоречить требование конституция о равенство право и свобода человек и гражданин (статья 2 и часть 1 и 2 статья 19). статья 8 говорить о право гражданин на пенсия по инвалидность, а статья 9 - о право на пенсия по случай потеря кормилец. постараться воспроизводить пункт 4 статья 8: гражданин, инвалидность который наступать вследствие совершение они умышлять уголовный наказуемый деяние или умышленный нанесение ущерб свой здоровье, что устанавливать в судебный порядок, лишаться право на получение трудовой пенсия по инвалидность. при это причинно-следственный связь инвалидность или смерть кормилец с совершение умышленный уголовный наказуемый деяние или умышленный нанесение ущерб свой здоровье определяться орган государственный медико-социальный экспертиза. указанный норма практически устанавливать равный правовой последствие для несопоставимый случай: первый - когда инвалидность наступать вследствие совершение умышленный уголовный наказуемый деяние, и второй - когда инвалидность наступать в связь с умышленный нанесение ущерб свой здоровье. что можно сказать по первый случай? здесь предпринимать попытка реанимировать норма право, который быть устанавливать в наш страна еще в 30-е год применительно к политический противник. к он применяться уголовный наказание в вид лишение право на пенсия. не пользоваться право на пенсия лицо, который лишать этот право приговор суд; лицо, привлекать к уголовный ответственность за преступление, по который суд мочь быть назначать лишение право на пенсия, если она уже назначать, выдача пенсия приостанавливаться. это цитата из пункт 53, 54 положение цик СНК ссср от 13 февраль 1930 год. в закон от 1956 год о государственный пенсия этот норма гласить: в тот случай, когда инвалидность обращаться за пенсия наступать в связь с совершение они преступление, за который он быть осуждать к лишение свобода, пенсия по инвалидность назначаться при условие погашение или снятие судимость. в закон от 1990 год о госпенсия также быть норма, лишать право на назначение и получение пенсия по инвалидность гражданин, отбывать уголовный наказание в вид лишение свобода. этот проблема уже являться предмет рассмотрение конституционный суд в 1995 год, который признавать противоречить конституция российский федерация положение закон от 1990 год "о государственный пенсия...", лишать право на получение пенсия гражданин, отбывать уголовный наказание в вид лишение свобода, в связь с то, что оно носить характер дополнительный наказание, сверх тот наказание, который предусматриваться уголовный кодекс. содержание норма закон от 2001 год "о трудовой пенсия..." предусматривать лишение право на пенсия за любой умышленный уголовный наказуемый деяние, устанавливать в судебный порядок, даже когда наказание не связывать с лишение свобода. получаться, что пенсионный орган предоставляться соответствующий полномочие, не совместимый с положение статья 2 конституция - о государственный защита право и свобода человек и гражданин.
теперь второй случай, рассматривать в этот статья - лишение право на трудовой пенсия гражданин, умышленно наносить ущерб свой здоровье. это вообще абсурдно. подобный норма никогда не быть ни в российский законодательство, ни в нормативный законодательство другой страна. быть норма, что пособие по временный нетрудоспособность не выдаваться рабочий и служащий, умышленно причинять вред свой здоровье с цель уклонение от работа или другой обязанность. но это совсем иной ситуация. умышленный причинение вред собственный здоровье происходить в жизнь, но не с цель получение пенсия, а, как правило, в результат тяжелый психический заболевание и расстройство, часто все вследствие попытка самоубийство, суицид, число который в россия с каждый год возрастать. если в россия число умерший от самоубийство в 1990 год составлять 39 тысяча человек, то в 2000 год уже быть почти 60 тысяча человек. суицид происходить не оттого,что кто-то хотеть получать пенсия по инвалидность или же член его семья по случай потеря кормилец, а из-за социально-экономический проблема. за умышленный причинение вред свой здоровье уголовный или какой-либо другой ответственность не устанавливать. она устанавливать за умышленный причинение вред здоровье другой гражданин. норма, который содержаться в пункт 4 статья 8, означать установление пенсионный ответственность за причинение вред свой здоровье. ведь право на трудовой пенсия экономически гарантироваться собственный страховой платеж застраховывать.
в рассматривать случай средство, откладывать в пенсионный фонд на пенсия, в тот число и на накопительный часть пенсия, по существо, быть конфисковать пенсионный фонд. а это - еще один, дополнительный наказание материальный характер. но зато средство федеральный бюджет, получаться, можно расходовать, так как в вышеуказанный случай устанавливаться социальный пенсия по инвалидность, а она, как известно, финансироваться из федеральный бюджет, то быть за счет весь налогоплательщик.
теперь о статья 9 закон "о трудовой пенсия...". в отличие от прошлый закон о пенсионный обеспечение трудовой пенсия по случай потеря кормилец устанавливаться во весь случай независимо от страховой стаж кормилец. главный условие, относиться к сам кормилец, - это чтобы он являться застраховывать когда-либо, хотя бы один день, продолжительность стаж значение не иметь.
исключение составлять пункт 11 этот статья, который неразрывный связанный с пункт 4 статья 8, но касаться не факт наступление инвалидность, а уже факт смерть кормилец вследствие совершение он умышленный уголовный наказуемый деяние или умышленный нанесение ущерб свой здоровье, который устанавливать в судебный порядок. в этот случай трудовой пенсия по случай потеря кормилец ребенок и другой нетрудоспособный член семья не назначаться, а вместо она назначаться социальный пенсия. на мой взгляд, это правило еще более абсурдно, чем то, который касаться инвалид. применение данный норма приводить к то, что нетрудоспособный член семья казнить преступник, в прошлый кормилец, быть выплачиваться трудовой пенсия, а член семья кормилец, погибать, например, при совершение кража мешок картошка или вследствие суицид, в установление трудовой пенсия по случай потеря кормилец быть отказывать. применение рассматривать норма закон приводить к то, что трудовой пенсия не получать десяток тысяча семья, почти в каждый из который иметься ребенок. они-то почему должный страдать и отвечать за грех родитель?! ограничение пенсионный право семья самоубийца - это недопустимый в цивилизованный общество метод борьба с это социально значимый явление. правда, в отличие от пенсия по инвалидность здесь, если у кормилец быть накопительный часть пенсия, она мочь быть выплачивать член семья.
теперь несколько слово о заключение правительство на законопроект. конечно, оно отрицательный, и я тоже не мочь с он соглашаться. в он говориться о то, что такой подход обусловливать то, что предоставление трудовой пенсия по инвалидность и по случай потеря кормилец лицо, искусственно создавать основание для ее назначение, нарушать идеология пенсионный обеспечение, потому что именно в результат искусственно создавать условие лицо утрачивать способность к регулярный труд либо нетрудоспособный член его семья оставаться без источник существование. я думать, так писать просто безнравственный. в большинство случай это неправильный социальный политика правительство доводить часть гражданин до такой состояние.
далее. в заключение правительство идти ссылка на международный правовой норма, в частность на конвенция мот 1933, 1967 год, который, кстати, не ратифицировать мы. но даже не в это дело. там речь идти о пособие, который выплачиваться обычно за счет средство федеральный бюджет. а пенсия - это откладывать заработный плата гражданин. гражданин, выплачивать налог, недополучать часть заработный плата, по закон отбираться этот часть у он или у член его семья в доход пенсионный фонд, в его резервный фонд. а ведь для инвалид и нетрудоспособный член семья это основной источник средство существование. а вот конвенция мот, согласно который минимальный заработный плата и пенсия должный быть не низкий прожиточный минимум гражданин, правительство давно уже пора реализовать.
я просить депутат поддерживать этот законопроект и восстанавливать социальный справедливость.
в тот заключение, который присылать субъект, быть еще указывать отдельный момент, и поэтому, чтобы не писать еще один закон, думать, быть правильный, если в постановление дума вносить дополнительно пункт о то, что ко второй чтение необходимо вносить и в закон "о государственный пенсионный обеспечение..." аналогичный изменение, который регулироваться право на пенсия военнослужащий и член их семья, а также участник великий отечественный война. они также лишаться государственный пенсия в случай противоправный деяние или умышленный нанесение ущерб свой здоровье.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. присаживаться, валентина борисовна.
с содоклад выступать эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л. уважаемый коллега, валентина борисовна очень подробно пояснять суть данный законопроект, он несложный. я докладывать только о то, что на данный проект федеральный закон поступать 33 отзыв, из они 21 положительный, четыре отрицательный. от высокий исполнительный орган власть субъект поступать 59 отзыв, из они 34 положительный и шесть отрицательный.
при обсуждение данный законопроект комитет не принимать решение, поэтому я, как докладчик, иметь право докладывать о то, как рассуждать тот, кто голосовать за законопроект, и почему проголосовать против этот законопроект другой член наш комитет. тот, кто выступать за законопроект, исходить из общепринятый норма, считать, что, раз человек принимать участие в пенсионный реформа, откладывать свой средство, у он идти отчисление от заработный плата, значит, и он в случай умышленный причинение себя какой-то телесный повреждение, в результат который становиться инвалид (то быть стремиться к это), все равный должный получать пенсия на общий основание. но вместе с то другой часть товарищ по комитет все-таки исходить из тот общепринятый норма, который быть в международный практика. уважаемый коллега, я должный сказать о то, что, когда еще принимать пенсионный закон, точно такой же поправка валентина борисовна быть к законопроект по пенсия. и мы очень долго спорить о то, нужно ли ограничивать лицо, который умышленно становиться инвалид, который умышленно уходить от то, чтобы трудиться на благо общество, или же к он действительно должный быть применять дополнительный норма. то быть человек ограничивать: если он умышленно идти на то, чтобы становиться инвалид, в этот период он выплачиваться социальный пенсия. такой образ, он не оставлять без средство к существование, и, когда он достигать определенный возраст, то быть мужчина - 60, женщина - 55 год, тогда он уже пенсия получать на общий основание. я должный сказать о то, что и тогда мы все-таки исходить из положение федеральный закон от 17 декабрь, который мы принимать, и в этот часть норма закон сформулировать с учет норма по социальный обеспечение, предусматривать международный право, и в частность конвенция мот от 1933 и 1967 год, который определять, что право мочь быть утрачивать или приостанавливать полностью или частично, если заинтересованный лицо становиться инвалид в результат уголовный преступление или преднамеренный поступок. часть 4 статья 15 наш конституция устанавливать, что общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система. я вы все рассказывать о то, как мы на комитет рассуждать. и как раз вот тот часть, что голосовать против этот законопроект, считать, что нельзя игнорировать норма международный право и поощрять тот человек, который, пытаться устанавливать инвалидность, уходить у мы от служба в армия, от то, чтобы работать на наш государство. все-таки мы считать, что мы правый, и не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, коллега. у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик, просить записываться на вопрос. (выкрик из зал.)
ермаков э. л. я это сказать в самый начало, валентина борисовна...
председательствующий. показывать, пожалуйста, список. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. эльвира леонидовна, обычно, когда закон принимать, мы всегда считать расход. в этот случай быть ли такой данные? сколько вообще деньги пытаться сэкономить пенсионный фонд вот на этот закон, если он не быть принимать?
ермаков э. л. уважаемый коллега, конечно, никто это не считать, потому что на практика это единичный случай. потом, никто особенно и не экономить, если - мы вот предыдущий закон рассматривать, - извинять, у мы социальный пенсия больше, чем трудовой пенсия. ведь, кто у мы идти на такой вот умышленный действие? поэтому в данный случай еще нужно подсчитывать, кто от это выигрывать и кто проигрывать.
председательствующий. федулов александр михайлович, ваш вопрос.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. у я вопрос к валентина борисовна. валентина борисовна, я знать вы как человек, который как бы стремиться проводить практика укрепление законность в российский государство. но вот этот поправка, о который идти речь, не являться ли она дополнительный стимул для совершение новый противоправный действие в связь со снятие ограничение на право застраховывать лицо, иметь стаж, получать трудовой пенсия в случай совершение он умышленный уголовный наказуемый деяние? я считать, что это дополнительный стимул, который как бы влиять на развитие преступность. как вы к это относиться, валентина борисовна?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
савостьянов в. б. уважаемый коллега, дело вот в что. например, как я уже говорить, человек украсть мешок картошка и в этот период с он случаться сердечный приступ. да, уголовный дело быть. но почему его семья должный быть лишенный часть его страховой средство? это откладывать его заработный плата, который он весь жизнь откладывать. почему мы экономить его собственный деньги - они быть зачислять в пенсионный фонд, а государство за счет весь наш общий налог должно он выплачивать социальный пенсия? и как можно говорить о какой-то искусственно создавать условие?! когда человек вешаться - он психически, например, ненормальный - или стреляться, там уже стресс какой идти, а мы говорить: "искусственно создавать условие"! у мы 60 тысяча суицид. 40 тысяча человек спасать. тут не единица, тут уже тысяча пенсия, который бы должный быть назначать. дело в то, что сейчас идти работа по изменение положение о мсэк, правительство над это работать, поэтому называть количество... я вы называть тот цифра, который давать статистика. пока что это еще не быть. и конституционный суд применительно к закон 1990 год конкретно рассматривать случай, потому что там тоже этот человек лишаться пенсия. и он вынести свой определение, что пенсия должный назначаться. там тоже быть социальный пенсия, но речь идти именно о тот пенсия, за который платить человек. и почему сейчас не учитываться постановление конституционный суд, непонятно! это один. во-вторых, этот лукавство. я уже сказать, что норма международный право мы не ратифицировать. кроме то, в норма международный право говориться о пособие, а мы говорить о пенсия, который человек зарабатывать и отчислять на она свой собственный деньги.
председательствующий. гончар николай николаевич, ваш вопрос.
гончар н. н. у я, пожалуй, все-таки два вопрос. я так понимать по формулировка, что речь идти об уголовный наказуемый деяние. значит, соответствующий изменение должный вноситься и в уголовный кодекс тоже? и они в этот случай не нужно считать уголовный наказуемый деяние? это первый вопрос, просить пояснять я. и второй вопрос в этот связь. допускать, такой ситуация. не от хороший жизнь, но человек продавать свой орган - довольно распространенный практика. например, человек продавать почка, становиться инвалид...
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. нет, не в молдавия, а конкретно в российский федерация. молдавский законодательство я, честно говорить, волновать в меньший степень. итак, вот он это сделать, и в результат что с он происходить? повторять, сделать, конечно, не от хороший жизнь, но психически он здоровый. в результат - инвалидность.
председательствующий. вопрос к кто, николай николаевич? пожалуйста, валентина борисовна савостьянов, с место отвечать.
савостьянов в. б. я и говорить о то, что и конституционный суд в 1995 год сказать, что двойной наказание не мочь быть. человек осуждать за свой преступление, неважно, отбывать он наказание или этот наказание условный. но в данный случай по этот закон он лишаться пенсия трудовой и он назначаться социальный. конституционный суд сказать, что нельзя он наказывать дважды, и в уголовный право нет такой наказание. я вы приводить пример, что в 1930 год в уголовный право быть написать о то, что именно к политический противник применяться такой мера, как лишение право на пенсия. это один. во-вторых. вот в данный случай, когда человек, например, отдавать свой почка и умирать после этот, фактически можно считать, что быть выплачиваться тоже только лишь социальный пенсия, а не трудовой.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, ну, во-первых, в уголовный законодательство действительно не предусматривать такой ответственность. если быть уголовный преследование, то гражданский ответственность за уже происходить наступать именно по гражданский судопроизводство. что касаться второй вопрос. совершенно правильно подымать вопрос о то, почему мы должный поощрять человек, который идти умышленно на то, чтобы становиться инвалид. это совершенно неправильный. и я считать, что тот норма международный право, который существовать, должный применяться и в наш законодательство. именно поэтому при принятие пенсионный закон мы умышленно пойти на то, чтобы не принимать этот норма.
председательствующий. попов сергей алексеевич, ваш вопрос.
попов с. а. я просить прощение, у я выступление быть, а не вопрос.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, ваш вопрос.
бугера м. е. уважаемый валентина борисовна, тот пример, который вы приводить, в общий-то, уже как бы предварять мой вопрос. вот вы сказать, человек воровать мешок картошка, подымать его, мешок тяжелый, и у он сердечный приступ. человек мочь вскрывать сейф в центральный банк, на он посыпаться золотой слиток, он придавливать, он тоже получать инвалидность. вот не казаться ли вы, что действительно какой-то образ необходимо предусматривать, что один уголовный преступление, повлечь инвалидность, должный, так сказать, вести к назначение пенсия, а вот другой, мочь быть более тяжкий, преступление не должный вести к назначение пенсия? то быть ведь разный быть уголовный деяние, который мочь повлечь инвалидность. а правильный ли то, что вы весь они как бы амнистировать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валентина борисовна, отвечать.
савостьянов в. б. закон о пенсионный страхование как раз говорить о то, что пенсия назначаться по старость, инвалидность и в случай потеря кормилец при наступление риск и при условие, если человек застраховывать. допускать, у этот человек весь этот условие сохранять. далеко. я еще раз повторять, что пенсия - это откладывать заработный плата, это то, что каждый месяц недоплачиваться человек, и лишать... и он должный получать тогда свой трудовой пенсия. пусть она быть маленький или еще какой-то, но это его пенсия. но не за счет то, что его пенсия пойти в казна пенсионный фонд, а государство дополнительно, от весь налог, который идти в федеральный бюджет, быть он платить деньги. возможно, нужный какой-то разграничение, но тогда пусть разработчик закон давать они. но в такой вид, как сейчас, это не должно быть, этот нарушение конституция, я уже сказать, два статья - статья 2 и статья 19 (часть 1 и 2). почему то, что я откладывать, у я забираться в резерв пенсионный фонд и я должный получать из общий котел, тогда как на зарплата учитель, врач не хватать?
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. михаил евгеньевич, я еще хотеть бы добавлять к то, о чем сказать валентина борисовна. ведь в пенсионный законодательство речь идти об умышленный действие. а вот тот пример с мешок картошка, который валентина борисовна пытаться приводить: человек он подымать и получать в результат инвалидность... этот инвалид быть получать нормальный пенсия. по новый пенсионный законодательство, я считать, человек никак не пострадать, он наказывать только временно, до достижение пенсионный возраст. весь откладывать средство, который поступать на его счет, он потом все равный получать, потому что все быть с учет коэффициент дожитие. и все равный человек не пострадать, но быть наказывать временно. и если он умышленно прострелить себя рука, или если он умышленно сделать так, чтобы не трудиться, или же еще какой-то основание придумывать, чтобы не идти на служба в армия, или еще что-то... только об это речь - об умышленный действие.
председательствующий. спасибо. коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться. показывать список. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я только что вернуться с заседание совет федерация. там идти наш закон о нестраховой период и выступать председатель фонд зурабов. у он быть один мотив отказ от голосование, вернее, он требовать голосовать против потому, что закон этот противоречить идеология пенсионный реформа. вот, дескать, не платить страховой в этот время женщина, находиться в декрет, не платить в этот время тот, кто в армия быть, вот поэтому как же мы сегодня мочь... вот сейчас слушать здесь - и опять правительство против: противоречить идеология. а здесь как раз тот человек, который платить, они платить. вот я сейчас слушать - как будто мы обсуждать преступник и говорить о то, как они надо наказывать. я казаться, это полномочие совершенно другой закон и другой орган. они совершать - они быть там отвечать. два наказание не бывать, совершенно правый депутат савостьянов. человек, что бы они ни совершать, быть отвечать за свой деяние, но в другой место. мы здесь сегодня рассматривать возможность получение пенсия, который они, мочь быть, уже за много год до этот деяние зарабатывать. еще более кощунственный сегодня говорить о тот человек, который делать попытка самоубийство, но оставаться инвалид. это ведь странно слышать, когда говорить: они делать это специально, для то, чтобы получать инвалидность. вот давать подумать: любой из мы, любой здравомыслящий человек мочь, вообще, такой сделать? нет, конечно, нет. я считать, что доклад быть очень грамотный, правильно выстраивать. если мы стоять на защита... я не защищать тот, кто нарушать закон, я как раз за то, чтобы принимать данный закон во исполнение закон о пенсия, который человек должный получать. поэтому я за принятие данный законопроект.
председательствующий. алтухов василий петрович.
алтухов в. п. спасибо. действительно, этот закон, мочь, и давать возможность злоумышленник прикрываться, если мы за он проголосовать, но у мы, дорогой коллега, быть возможность ко второй чтение устранять тот недостаток, который мы с вы сегодня вскрывать. но я бы начинать свой выступление с вопрос. почему так получаться, что гражданин, допускать умышленный нанесение ущерб свой здоровье, иметь право получать социальный пенсия, который, кстати, финансироваться из федеральный бюджет, и в тот же время не иметь право получать трудовой пенсия, хотя он делать пенсионный страховой взнос? второй. как нужно тогда трактовать федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", абзац первый, статья 3, и федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", статья 7, в который говориться: право на трудовой пенсия обладать лицо, на который распространяться обязательный пенсионный страхование? третий. где сегодня логика правительство, когда оно расточительски поступать с федеральный бюджет, защищать бюджет пенсионный фонд? бесконечный разорительный реформа, нужно сказать, доводить наш население и отдельный гражданин до то, что они прибегать и к недозволенный поступок, к то, что мы сегодня называть умышленный нанесение ущерб свой здоровье, и идти на это подчас сознательно, пытаться как-то спасать свой ребенок, свой старик, чтобы не смотреть на то, как они голодный смерть помирать. я, мочь, здесь больной тема затрагивать, но давать вспомнить, сколько офицер наш армия покончить жизнь самоубийство, сколько выбрасываться из окно мать, наблюдать, как ребенок голодный кричать и помирать. они не вытерпеть этот позор и унижение, они покончить жизнь самоубийство. и мы в такой случай лишать они тот трудовой пенсия, который должный они пользоваться?! я не знать, давать рассматривать, ведь под этот закон, или под закон, который сегодня действовать, подпадать и наш ученый, врач, учитель, шахтер, который бастовать по несколько сутки, и подчас это заканчиваться летальный исход. и тоже быть говорить, что это умышленно, а не защищать право?.. несправедливость, который сегодня существовать еще по отношение ко многий категория наш гражданин, приводить вот к тот недозволенный, мочь быть, я должный сказать, действие, по сегодняшний трактовка закон. уважаемый коллега, я просить сегодня поддерживать этот законопроект, а ко второй чтение у мы быть возможность отредактировать так, чтобы мы не мучить тот сомнение, о который сегодня быть здесь сказать в выступление. спасибо.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. уважаемый коллега, я далекий от то, чтобы огульно отметать тот аргумент, который здесь приводиться и в доклад, и в предыдущий выступление. действительно, быть ряд такой момент, который, возможно, и не должный вести к потеря трудовой пенсия в ряд случай. но то не менее, к сожаление, - автор не знать, в спешка ли это сделать или не продумывать весь возможный последствие, - так же, как в нынешний закон тотально не предусматривать исключение, точно так же и в формулировка законопроект тотально опять же не предусматриваться исключение. ну давать рассматривать такой ситуация: происходить террористический акт, и бывать сплошь и рядом, что сам же террорист, скажем взрывать бомба или еще что-то или же при освобождение заложник спецназ, получать ранение, получать инвалидность. что, в этот случай, при совершение подобный тяжкий умышленный уголовный наказуемый деяние, он должный получать такой же трудовой пенсия, как и честный гражданин, который пострадать в результат его террористический акт? извинять, но я это не мочь принимать. поэтому этот момент я в свой вопрос валентина борисовна пытаться прояснивать, этот тема как бы отражать, но, к сожаление, готовность здесь пойти навстречу мой аргумент я тоже не увидеть. возникать определенный сомнение в то, что законопроект в такой вид мочь быть дорабатывать, особенно с учет то, что, как у мы обычно бывать, в рабочий группа представлять сам же инициатор законопроект. быть очень серьезный сомнение. спасибо.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, коллега бугера сейчас говорить... у я такой впечатление складываться, что недостаточно продумывать сам по себя ситуация. не мочь быть на сегодняшний день какой-либо категория уголовный преступление - первый, второй, третий, десятый и то подобный, - они весь одинаковый, весь они содержаться в уголовный кодекс. поэтому вычленять что-либо - это очень и очень сложно, хотя в тот же время, об это говорить коллега алтухов, можно. я хотеть бы сказать, что правоприменительный практика мировой сегодня говорить именно о то, что человек то, что он зарабатывать, надо отдавать, то, что человек сегодня заслуживать, он должный получать в полный мера. и об это, кстати, говорить и решение конституционный суд. для мы сегодня это очень весомый аргумент, когда конституционный суд сказать, что действительно на этот категория человек надо обращать такой же внимание, как и на другой. давать посмотреть внимательно на несколько пример: человек находиться в сизо или в место заключение, у он иметься уже, вырабатывать стаж, он иметь право на пенсия, и вдруг оказываться лишенный материальный обеспечение член его семья, в тот число и ребенок. разве ребенок должный в этот случай страдать от то, что где-то кто-то как-то сделать не так? а сколько ошибка в тот же судебный заседание бывать при вынесение приговор! мы это тоже знать. но тут же посмотреть еще: мы наказывать рубль, хотя человек наказывать гораздо много, мочь быть, три-четыре год тюремный или какой-либо другой заключение. дважды разве можно наказывать? или посмотреть: разве в сберкасса у человек, который иметь средство, этот средство исчезать - то ли в фонд государство, то ли, допускать, куда-либо еще? они же оставаться собственность этот человек, который он мочь завещать, может еще какой-то образ собственность сам распоряжаться в дальнейший. но я еще раз повторять: самый интересный и самый важный - то, что страдать ребенок, и не только тот ребенок, о который сегодня разговор идти. ведь, к пример, увиливание от армия сегодня не подходить, у этот ребята еще ничто не нарабатывать. мы говорить сегодня о право человек, о право человек на то, что он зарабатывать. и в этот смысл законопроект подготовить качественно, и надо решать так, как там быть. я попросить бы весь коллега, который сегодня сомневаться, просто посмотреть еще раз, хотя бы на пример буквально вчерашний событие, показывать по телевидение: указ президент быть освобождаться большой группа тот заключенный, который иметь малозначительный преступление. и если мы говорить, что верховный власть сегодня быть такой решение, то давать и мы быть идти в фарватер, чтобы действительно справедливость восторжествовать. я попросить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый коллега, обыкновенно я говорить про юридический аспект тот или иной вопрос. сейчас я просто хотеться обращаться к то, предположительно это член партия "единый россия", кто хотеть проголосовать против данный законопроект, кто считать действующий закон хороший. уважаемый коллега, действующий закон предполагать такой ситуация: женщина изнасиловать, она в результат пытаться покончить с себя, причинять себя вред, - мы ее наказывать, она не мочь приносить польза родина, мы она не быть платить трудовой пенсия. вот что сейчас предполагать действующий закон. уважаемый член "единый россия", вы хотеть сохранять этот норма? второй. при коммунистический режим быть такой система: член семья изменник родина, тот человек, который не хотеть работать на родина, наказывать все. коммунистический партия избавляться, осуждать свой этот перегиб на ХХ съезд. вы хотеть это возрождать? вы хотеть за то, что человек не хотеть работать, наказывать еще его ребенок?! это вы хотеть сделать, уважаемый член партия "единый россия", который быть голосовать против законопроект? третий пункт. рано у мы быть человек, на который ставиться клеймо. в данный случай совершенно очевидно, что, если человек являться инвалид, он совершать то самый какой-то плохой поступок и не получать пенсия. вы это хотеть? взять простой ситуация. очень часто человек пытаться совершать суицид в двадцать год. человек наносить ущерб свой здоровье и долго, мочь быть, не проживать, год до пятьдесят. он мочь становиться выдающийся ученый, приносить громадный польза родина, но на он быть вечно стоять клеймо. уважаемый член "единый россия", вы это хотеть допускать? я думать, что это допускать ни в кой случай нельзя. и я очень странно, что отрицательный отзыв правительство, который пытаться оставлять все, как быть, подписывать женщина, валентина ивановна матвиенко. фракция "яблоко" быть голосовать за законопроект, который пытаться весь этот несообразность, весь изуверство действующий закон, он аморальность исправлять. мы быть голосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция - гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, на выступление я подвигнуть сергей алексеевич. все, я считать, здесь ничто общий не иметь ни по форма, ни по суть с тот законопроект, который вносить. но, сергей алексеевич, я почему-то надеяться, что вы прочитывать все-таки законопроект, который вноситься коллега савостьянова. ничто общий с тот пример, который вы приводить, этот законопроект не иметь. это относиться только к уголовный наказуемый деяние, установленный в судебный порядок, уважаемый сергей алексеевич. и вы не мочь не отличать право и желание воспользоваться правый. поэтому обращаться ко весь коллега, в тот число и с позиция "единый россия". да, в частность, фракция "отечество - весь россия" не намерен поддерживать данный законопроект, ибо у мы еще быть тысяча причина и повод обращаться к законодательство по пенсионный реформа. сегодня, хотеть вы сказать, совет федерация отклонять закон по нестраховой период. у мы быть еще проблема, связывать с труженик тыл, лигачевский так называть законопроект. далее. у мы быть еще проблема последний призыв, быть очень серьезный проблема - вдова умирать вследствие получение увечье в год великий отечественный война. просто у "единый россия" в отличие от другой быть приоритет, и мы намерен их последовательно отстаивать. в данный случай действительно мы не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. по ведение - похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, я предлагать продлять наш заседание для рассмотрение пункт 11. это очень важный законопроект, как раз о труженик тыл (к вопрос о приоритет, фарида исмагиловна), а переноситься уже из повестка в повестка. я думаться, что быть необходимость и большой смысл сегодня он рассматривать и проголосовать.
председательствующий. мы еще не заканчивать 10-й, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. а потом уже поздно быть.
председательствующий. бездольный александр васильевич, по ведение. он нет на место, ошибка. от правительство по данный законопроект выступать васильев евгений яковлевич.
васильев е. я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, я понимать, что уже все уставать, я постараться быть очень краткий. во-первых, я должный вы сказать, что никто никто ничто не лишать. я не знать, где валентина борисовна находить такой норма в закон. при достижение пенсионный возраст человек, совершать уголовный наказуемый деяние, получать свой пенсия, тот, который он зарабатывать, ровно тот накопительный часть, который у он иметься, если таковой иметься. второй момент. суть на самый дело этот законопроект, вы только вдумываться в идеология, заключаться в то, что на сегодняшний день предлагаться уравнивать в право рабочий, восстанавливающий экономика в чечня и подорваться там на фугас чеченский, и террорист, закладывать этот фугас и тоже на немой подорваться. одинаковый право! для сведение валентина борисовна хотеть сказать, что мы ратифицировать соответствующий конвенция мот, конвенция о социальный страхование, и она подразумевать временный ограничение на получение социальный пособие, если это связывать с уголовный деяние, который устанавливать суд. так вот, тот норма, который сегодня закладывать в пенсионный закон, и депутат гайнуллин совершенно правильно процитировать, относиться только к уголовный наказуемый деяние, который устанавливать суд, причем этот деяние должный быть умышленный. я вы мочь пояснять, что это не быть относиться, скажем, к автодорожный дело, потому что там никогда нет умышленный деяние, и к подавляющий большинство случай уголовный преступление, за исключение особо тяжкий (умышлять убийство, изнасилование, терроризм и еще ряд статья). спасибо за внимание. у я все.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! трудно добавлять что-либо к то, что сказать сейчас представитель пенсионный фонд. но я хотеть бы, чтобы вы, обращать внимание на этот проблема, обращать внимание еще и на статья 19 конституция, который устанавливать, что все равный перед закон и суд. а как быть с тот человек, кто получать государственный пенсия? законопроект решать только один проблема, точно, автор пытаться решать проблема один категория гражданин - получать трудовой пенсия. если этот проблема рассматривать, то она надо рассматривать в комплекс. но я еще раз говорить (я присоединяться к представитель пенсионный фонд): в данный вид законопроект принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. алтухов василий петрович - по ведение.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы заверять правительство: если они ко второй чтение подготовить поправка такой, чтобы террорист, грабитель или кто-то еще не получать бы ничего, а, напротив, лишаться весь сбережение, в тот число и пенсионный, для восстановление тот материальный и моральный ущерб, который он наносить, то мы поддерживать это. мы не говорить, что мы хотеть приравнивать, мы хотеть, чтобы не страдать ребенок, старик - родственник погибать.
председательствующий. спасибо. заключительный слово валентина борисовна савостьянова. включать микрофон. с место.
савостьянов в. б. уважаемый евгений яковлевич! (я обращаться к представитель пенсионный фонд.) у мы быть один чечня и 88 регион, и мы говорить... я ведь не напрасно вносить только один изменение - пока только в этот закон. я предполагать, что быть сказать о то, что кто-то стреляться, кто-то простреливать себя рука и так далее. но предложение о внесение изменение во весь остальной закон сделать как раз-таки и наш правовой управление, и другой субъект право законодательный инициатива. поэтому я и сказать в свой выступление, что ко второй чтение такой поправка быть сделать. и я приглашать все принимать участие, для то чтобы более полно дорабатывать этот законопроект во второй чтение. и, фарида исмагиловна, по повод пример, который приводить депутат попов. если женщина изнасиловать и она перерезывать себя вена или что-то еще с себя сделать и получать инвалидность и суд быть устанавливать, что она это сделать умышленно, то она не быть получать пенсия. если она умирать, это тоже на ее ребенок отражаться. я считать, что такой закон нельзя не принимать, потому что нарушаться право миллион человек. это откладывать заработный плата, еще раз повторять. а за счет общий бюджет хорошо выплачивать заработный плата бюджетник. это примерно 40 тысяча человек, который сегодня спасать они от суицид и который быть получать вот этот социальный пенсия. я просить все депутат поддерживать этот законопроект и самый активный образ принимать участие в подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. эльвира леонидовна ермаков. не желать. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон...". (выкрик из зал.) на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, быть предложение виктор валерьевич похмелкин продлять заседание для рассмотрение пункт 11. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
предложение не принимать. заседание закрывать. до свидание. 
