07 март 2003


здание государственный дума. большой зал. 7 марта 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. я просить выключать мобильный телефон. хотя музыка и красивый, но хорошо выключать. уважаемый коллега, вчера мы чествовать наш женщина в государственный дума, но не весь из вы на этот чествование быть. поэтому я думать, никто не быть возражать, если мы еще раз поздравлять с праздник 8 март наш дорогой, любимый депутат-женщина и весь женщина - сотрудник аппарат, который работать вместе с мы. (аплодисменты.) просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, вчера на совет дума быть принимать решение сегодня работать до 15 час. не быть возражение? поэтому повестка день составлять такой образ, чтобы мы к 15 часы работа завершать. и еще один. вчера совет дума принимать решение, чтобы 20 март с 10 до 14 час проводить дополнительный пленарный заседание государственный дума для то, чтобы рассматривать тот закон, который подлежать отклонение, у мы они скопиться очень много, и процедура требовать, чтобы именно палата принимать решение. поэтому я просить вы проголосовать за этот решение, чтобы 20 март с 10 до 14 час проводить дополнительный пленарный заседание вот по этот специфический вопрос. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. просто чтобы мы в другой день на это не тратить время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. сейчас просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по сегодняшний повестка день. (выкрик из зал.) да, сначала проголосовать она за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. а сейчас просить включать запись для внесение предложение по повестка. так, пожалуйста, депутат рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, учитывать, что мы сегодня работать только до три час, а повестка очень и очень большой, сложный, я вносить предложение после законопроект второй чтение поставлять на рассмотрение проект постановление. их немного, и они надо бы сегодня пропускать после законопроект второй чтение.
председательствующий. по ведение - депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович, вы записываться.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич, но я не тот кнопка нажимать, я записываться в другой список.
председательствующий. депутат афанасьев сергей николаевич. пожалуйста.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы с олег николаевич смолин переговаривать (он сегодня не быть), и мы просить перенести на 21 март 20-й вопрос повестка день.
председательствующий. пункт 20 - на 21 март. так, пожалуйста, грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо, геннадий николаевич. по третий вопрос докладчик не бакиев, а грачев.
председательствующий. вы быть докладывать?
грачев в. а. да, да.
председательствующий. коломейцев. пожалуйста, виктор андреевич.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. салий александр иванович по карточка коломейцев. геннадий николаевич, мы работать третий месяц в государственный дума в этот год, но у мы непонятный вещь происходить в регион. государственный дума не способный перечислять финансы для работа в регион...
председательствующий. александр иванович, я сразу вы отвечать на вопрос. вы не быть на прошлый заседание, этот тема там звучать. быть конкретный поручение александр николаевич лоторев, я написать письмо в правительство, мы обещать весь этот вопрос улаживать. я понимать, о что речь. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день проект обращение государственный дума к президент российский федерация путин о ситуация, складываться после принятие федеральный закон "о гражданство российский федерация". обоснование давать поздно.
председательствующий. пожалуйста, алтухов василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, в связь с отсутствие олег николаевич смолин пункт 15 я просить бы перенести на 12 март.
председательствующий. перенести на 12 март. (шум в зал.) коллега, очень шумно в зал. пожалуйста, абраменков дмитрий николаевич.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. алтухов сейчас озвучивать, только дата неправильно называть: на 21 март олег николаевич просить перенести.
председательствующий. на 21 март. гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я на прошлый заседание подымать вопрос о то, что протокольный поручение не выполнять комитет. и вот распространять отписка министерство по дело печать и ничто конкретно не сказать. я попросить бы комитет по информационный политика повторять запрос в министерство, пусть конкретно отвечать. я хотеть знать, какой сумма в федеральный бюджет выделять на гтрк "амур".
председательствующий. ясно. куваев александр александрович, пожалуйста. нет он. соломатин егор юрьевич, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка соломатин.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. (шум в зал.) коллега, очень шумно. послушать, пожалуйста!
жириновский в. в. хотеть обращать внимание, что все-таки ситуация все много и много обостряться на ближний восток и многий человек продолжать акция протест. я бы хотеть, чтобы наш комитет по международный дело все-таки составлять план мероприятие российский парламент. мочь быть, мы стоить проводить целый совещание, заседание 14 март, накануне этот большой страшный азиатский война. с другой сторона, мы мочь бы выражать солидарность с турецкий парламент, где большинство депутат не допускать принятие решение, в соответствие с который американский войско должный быть быть размещать на турецкий территория. то самый они отсрочивать война. надо сделать так, чтобы и российский парламент все же вносить свой лепта,поскольку бояться уже в америка - они уже целый год оттягивать война, бояться наш заявление, выступление. поддерживать надо наш министр, чтобы он там никто не запугивать, не поколебать позиция россия в то, что быть обязательно вместе с франция, вместе с германия применять право вето. то быть нужный активизация наш деятельность, мочь быть, даже стоить проводить какой-то совместный акция. депутат, москвич мочь бы проводить мощный антивоенный манифестация в город москва. я думать, что мы не мочь это упускать. быть "круглый стол" проводить в государственный дума: "ирак - болевой точка планета". это очень важный. когда начинаться, потом весь это уже переставать быть актуальный и быть уже послевоенный устройство мир. вот пока довоенный устройство мир, желательно, чтобы мы, депутат, не пропускать это. я знать ваш позиция, геннадий николаевич: активизировать межпарламентский союз. но и он мочь опаздывать, поэтому надо быстро весь это сделать, мочь быть, еще делегация направлять в другой страна. поэтому комитет по международный дело пусть поработать в этот сфера, чтобы не получаться как с калининград: договариваться о что-то, а на самый дело ни о что не договариваться, и наш гражданин продолжать мучиться, оформлять документ, когда проезжать по собственный страна. надо активизировать работа комитет по международный дело. весь парламент бурлить, человек выходить на улица, требовать отставка. уже давить даже нож буш и блэр, а мы здесь в пассивный режим. это, видимо, зависеть от наш пассивный комитет по международный дело.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение комитет. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика предоставлять депутат информация о причина закрытие весь точка общественный питание в телевизионный технический центр "останкино". телевизионный центр - это завод с вредный производство, там работать тысяча сотрудник. закрывать одновременно весь точка питание - такой не быть ни при советский власть, ни даже при борис николаевич в самый тяжелый год. зачем и почему это сделать? это совершенно удивительный вещь. по мой данный, уже быть голодный обморок, потому что человек там работать круглосуточно. мочь быть, это связывать с политика, потому что отношение голодный сотрудник телевидение к депутат и к президент накануне парламентский и президентский выборы совершенно понятно. я вчера это испытывать на себя в ряд частный разговор. но пока еще человек держаться, мочь быть, приходиться там развертывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. распечатывать протокольный поручение. ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, законопроект, который мы предлагать вместе с зубицкий, весь время...
председательствующий. номер называть.
ермаков э. л. нет, он нет в повестка. вот снимать законопроект под номер 15... вчера на совет вы он снимать из-за то, что быть альтернативный законопроект, в который предполагаться участие законодательный собрание вологодский область. но дело в то, что законодательный собрание вологодский область оставлять доверенность на депутат кондакова как докладчик. мочь быть, мы рассматривать этот законопроект?
председательствующий. эльвира леонидовна, я бояться, что мы просто не успевать. вчера ведь это быть главный причина: 36.1 и 36.2 - они же надо вместе рассматривать, да? ну, хорошо, я ваш предложение потом поставлять на голосование. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать сегодня в порядок работа проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация касьянов о принятие мера по выполнение требование участник всероссийский акция протест работник организация бюджетный сфера, проводить в конец февраль 2003 год. обоснование давать поздно. спасибо.
председательствующий. так, асеев владимир михайлович. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я просить вопрос 26 перенести на конец апрель.
председательствующий. пункт 26 - на конец апрель, да? вы этот закон представлять, да? хорошо. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, уважаемый оксана генриховна! я предлагать при рассмотрение пятый вопрос непосредственно раскрывать небольшой формула, который тут быть, - о начисление пенсия - и сразу давать конкретный ответ, во что это выливаться в абсолютный величина, чтобы депутат государственный дума мочь опираться на этот цифра и точно знать уже. спасибо.
председательствующий. так, федулов александр михайлович. пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коллега, повторно обращать ваш внимание, что согласно письмо директор гтрк "курск" от 15 февраль 2002 год официально запрещать мой выступление. в течение год нарушаться право депутат государственный дума, нарушаться грубо, и это признавать министр по дело печать российский федерация лесин. он прямо сказать, что на федулов в курский область вводить цензура. я подготовить проект протокольный поручение, то не менее оно не проходить, не проходить в результат то, что председатель комитет по регламент ковалев сегодня выступать официально как цензор. появляться второй цензор, в государственный дума. я понимать бы, если бы быть он от кпрф. непонятный позиция он сегодня. ввиду излагать, а также то, что нарушаться грубо мой право, как депутат государственный дума, я подготовить вновь протокольный поручение, который хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать. так, лукин владимир петрович не успевать записываться. пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить бы давать поручение комитет по дело снг, а также международный комитет направлять запрос в министерство иностранный дело относительно то, какой образ наш исполнительный власть защищать интерес российский гражданин, прежде все российский гражданин, который томиться в заключение в туркмения. проблема состоять в то, что ко я обращаться неоднократно уже родственник наш российский гражданин, находиться в заключение, в тот число и по известный вы дело, за жизнь который они очень опасаться. они подозревать власть в пытка... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать. кругликов александр леонидович тоже не успевать записываться. пожалуйста. что у вы? карточка на место? по карточка басов включать микрофон и проверять пульт кругликова. пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, три месяц назад мы с вы проголосовать парламентский запрос относительно ситуация на ульяновский авиационный-промышленный комплекс. за этот период время, кроме отписка, из правительство ничто абсолютно не приходить. ситуация решать поправлять назначение в состав совет директор в качество председатель на этот предприятие кириенко сергей владиленович. он приступать в этот качество к исполнение свой обязанность. давать бог, чтобы все у он получаться. но мы помнить, как он "вытаскивать" страна из кризис и доводить она до дефолт. только что побывать в ульяновск, уезжать оттуда - на "авиастар" отключать все энерго- и теплообеспечение, сливать вода из весь система. я бы попросить проголосовать сегодня протокольный поручение комитет по промышленность и комиссия межфракционный по... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, александр леонидович. так, коллега, весь предложение прозвучать, давать мы они обсуждать. рыжков николай иванович предлагать после проект закон третий чтение и второй чтение рассматривать постановление. быть возражать? кто за то, чтобы принимать такой решение? пожалуйста, голосовать. олег иванович, вы потом выступать по ведение, да? хорошо. пожалуйста, включать режим голосование. (шум в зал.) отменять голосование. у депутат рыбаков быть другой мнение. я не спрашивать, извинять.
рыбаков ю. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, все-таки основной наш функция - это работа над законодательство. принимать обращение и постановление легкий и приятный, но они, как правило, не иметь юридический последствие. поэтому давать все-таки сначала работать с закон, а время на "паровозный гудок" оставлять на потом.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат рыжков николай иванович. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. так, депутат афанасьев предлагать пункт 20 перенести на 21 март в связь с отсутствие докладчик, смолина нет. коллега, сразу же тогда исключать из сегодняшний повестка день пункт 20. сейчас и я исключать. так, по пункт 3 докладчик быть грачев. пожалуйста, алкснис виктор имантович включать микрофон. он предлагать включать в повестка день постановление.
алкснис в. и. уважаемый коллега, весь вы помнить этот сцена, когда 19 февраль этот год владимир владимирович путин отвечать на вопрос гражданин россия, задавать в телеэфир. тогда к он обращаться военнослужащий 201-й дивизия, расквартировывать в таджикистан, герой россия прапорщик орлов с просьба об оказание содействие в получение российский гражданство. дикий ситуация: герой россия не мочь получать гражданство! человек, проливать кровь за россия там, на южный рубеж, не мочь получать гражданство! к сожаление, она типичный, этот ситуация. сегодня лишать российский гражданство 180 тысяча военнослужащий российский армия и член их семья, а также более 400 тысяча гражданин, увольнять в запас с военный служба, также лишать свой конституционный право быть гражданин россия. я подчеркивать: лишать! в прошлый год в май мы принимать новый закон "о гражданство...", который отменять статья 13 прошлый закон "о гражданство...", предыдущий, в результат этот человек, который быть гражданин россия по признание, но не иметь просто паспорт, поскольку служить в российский армия, сегодня лишать этот право - быть гражданин россия. это являться грубый попрание конституция, статья 6 конституция российский федерация. в результат это возникать правовой тупик: на основание нынешний закон "о гражданство..." предоставлять гражданство военнослужащий российский армия невозможно. администрация президент пытаться находить выход из это, принимать методический указание, согласно который военнослужащий и член их семья мочь получать гражданство за выдающийся достижение в область наука, техника, производство, культура, значительный вклад в развитие экономика, обеспечение оборона и безопасность российский федерация и другой заслуга, способствовать повышение международный престиж россия. да, когда полковник-герой получать по подобный статья - это нормальный, но когда он десятилетний сын за выдающийся заслуга перед российский федерация предоставляться гражданство - это профанация этот положение. я предлагать обращаться к президент российский федерация по этот вопрос. проект обращение подготовить, он находиться в соседний зал, сейчас быть раздавать здесь. правовой управление заканчивать правовой экспертиза. просить включать этот вопрос в повестка день, поскольку вопрос очень важный и касаться сотня тысяча человек. (шум в зал.)
председательствующий. против? нет? коллега, только за и против. против быть кто? нет. ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
приниматься, включать. хотя я не очень понимать, почему нельзя военнослужащий выдавать нормальный паспорт, чтобы не создавать искусственный проблема в такой ситуация. олег иванович ковалев, пожалуйста. по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я обращаться к эльвира ермакова. действительно, этот многострадальный законопроект у мы долго ходить из повестка в повестка, но не надо настаивать, чтобы сегодня включать...
председательствующий. эльвира леонидовна, к вы обращение.
ковалев о. и. ...а протокольно поручать совет дума включать он на следующий заседание первый среди законопроект первый чтение, потому что мы не укладываться во время, быть просто сейчас...
председательствующий. хорошо, олег иванович, но мы не доходить еще до этот вопрос. я думать, что эльвира леонидовна к вы прислушиваться. так, коллега, пункт 15 убирать из повестка день, в связь с отсутствие докладчик он переноситься на 21 март. ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста. как раз в связь с то, с что обращаться к вы ковалев олег иванович.
ермаков э. л. да, приходиться соглашаться. сегодня надо соглашаться с мужчина.
председательствующий. да, спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, как известно, в конец февраль проходить всероссийский акция протест работник организация бюджетный сфера в связь с нищенский их существование и неприемлемый для они положение концепция реформирование система заработный плата, подготовить минтруд. акция, как никогда, быть многочисленный, быть выдвигать жесткий требование к государственный власть. работник бюджетный сфера выражать готовность к проведение массовый забастовка в случай невыполнение этот требование. в такой ситуация государственный дума обязанный отреагировать на требование работник организация бюджетный сфера и они поддерживать. и сделать это необходимо быть еще в среда. в предлагать обращение к председатель правительство содержаться конкретный предложение, который должный быть инициировать, решать правительство. здесь мочь звучать, что 14 февраль мы быть принимать подобный этот обращение постановление государственный дума. предлагать обращение не повторять указанный постановление, в который только выражаться отношение к концепция реформирование заработный плата работник организация бюджетный сфера. в обращение содержаться конкретный предложение в связь с требование участник акция протест. рассмотрение данный обращение в среда на следующий неделя, как предлагать совет дума, на мой взгляд, быть уже несвоевременный, он необходимо рассматривать именно сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение. фарида исмагиловна, пожалуйста. депутат гайнуллина микрофон включать.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, никто не опровергать злободневность требование разрешение этот проблема. но, уважаемый коллега, мы создавать рабочий группа, буквально два неделя то назад мы принимать соответствующий постановление с поручение. более то, в присутствие касьянов мы с вы заручаться его обещание, что он прийти к мы в май с информация по весь вопрос, связывать с разрешение социальный проблема и заработный плата бюджетник в частность. далее. мы с вы только в пятница, вернее, в среда принимать законопроект, направлять на разрешение этот проблема, в тот число и в текущий год. плюс ко все нарушаться регламент: этот проект постановление не рассматривать мы в установленный срок. я предлагать не поддерживать сегодня внесение в повестка день данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат иванов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
включаться в повестка. депутат асеев предлагать рассмотрение пункт 26 перенести на конец апрель, я просить он исключать из повестка сегодняшний. протокольный поручение просить распечатывать. коллега, мы обсуждать весь вопрос, предлагать депутат для включение в повестка. предлагать проголосовать повестка день в целое.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
повестка день приниматься, приступать к ее исполнение. вначале у мы идти группа законопроект третий чтение. пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос об уголовный ответственность за нарушение авторский и смежный право). докладчик у мы - александр евгеньевич баранников. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! как первый докладчик на трибуна, я позволять себя маленький отвлечение от тема и поздравлять весь давать с наступать праздник. доклад быть краткий. статья 146 уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за нарушение авторский и смежный право. этот законопроект вноситься президент российский федерация, мы он принимать во второй чтение и дорабатывать к третий чтение. он полностью готовый, проходить весь необходимый процедура. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. у мы сегодня, я так понимать, быть "час голосование", поэтому голосование по этот законопроект тогда и проводить. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о запрет производство и оборот этилированный автомобильный бензин в российский федерация". третий чтение, я напоминать. докладывать депутат грачев. пожалуйста.
грачев в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я, как и предыдущий докладчик, поздравлять весь женщина с праздник 8 март! закон проходить необходимый лингвистический и юридический экспертиза. просить проголосовать он в третий чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. опять же откладывать голосование до соответствующий час. пункт 4 наш повестка день: о проект федеральный закон "о порядок учет доход и расчет среднедушевой доход семья и доход одиноко проживать гражданин для признание их малоимущий и оказание он государственный социальный помощь". докладчик - депутат алтухов василий петрович. пожалуйста.
алтухов в. п. уважаемый коллега, то же самый - законопроект проходить лингвистический и правовой проверка, замечание практически нет. быть предложение проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. теперь мы переходить к пункт 5 и 6, это отклонять федеральный закон. пункт 5 - закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в редакция, предлагать согласительный комиссия, в связь с отклонение совет федерация, по решение совет государственный дума. доклад депутат дмитриева оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в редакция, принимать государственный дума, предполагаться вводить закон в сила с 1 январь 2003 год. после вето совет федерация поработать согласительный комиссия. и согласительный комиссия вносить в закон один принципиальный изменение: введение закон в сила с 1 июль 2003 год. весь остальное сохраняться так и в тот же вид, тот же текст, который быть принимать государственный дума, то быть весь нестраховой период, который быть в 340-м закон, восстанавливаться у тот, у кто они быть до 1 январь 2002 год. быть вопрос о то, сколько это быть стоить конкретно для каждый пенсионер. один год стаж восстанавливать при коэффициент зарплата 1,2 стоять на данный момент 23,4 рубль, если считать после индексация, котораядолжный проходить с 1 апрель, то стоимость один год нестраховой период 26 рубль. в соответствие с это каждый пенсионер мочь посчитать, сколько год у он исключать из стаж и сколько быть восстанавливать, цифра быть пропорциональный. у северянин с повышенный коэффициент она быть несколько высокий. уважаемый коллега, сегодня - канун праздник 8 март. я предлагать все проголосовать за данный закон, во-первых, потому, что два треть пенсионер - это женщина, а во-вторых, восстанавливаться нестраховой период в связь с отпуск по уход за ребенок, который касаться не только пенсионер, но и весь женщина, который ухаживать и рожать ребенок до 1 январь 2002 год. призывать вы все проголосовать за закон в редакция согласительный комиссия и, второй, обращаться к член совет федерация от свой регион, чтобы они поддерживать данный закон в согласованный редакция в совет федерация 12 март. спасибо. и просить обращать внимание на дополнительный лист взамен ранее раздавать, там мы учитывать замечание правовой управление по изменение один слово. оно правильный, и он нужный учитывать.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. подождать, не уходить с трибуна, тут возникать один коллизия. представитель правительство просить давать возможность задавать вопрос. олег иванович ковалев не против, так сказать, такой ситуация? это радикально не противоречить регламент, если представитель правительство задавать вопрос докладчик? нет? пожалуйста, задавать тогда вопрос.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый оксана генриховна! я вот как раз по повод этот слово изменять, который содержаться на страница 7. мы не быть сейчас, я думать, подымать дискуссия о то, насколько содержательный характер носить данный поправка, но дело в то, что в регламент государственный дума, в статья 130, подчеркиваться, что при повторный рассмотрение федеральный закон государственный дума обсуждаться только предложение, содержаться в протокол согласительный комиссия. никакой предложение, связывать с доработка потом в правовой управление аппарат государственный дума текст законопроект, а соответственно, и с внесение в он юридико-технический изменение, не содержаться. если действовать строго по регламент, а закон настолько важный, существенный, и вы знать, какой нешуточный политический борьба вокруг он идти... поэтому невозможно допускать какой-то отклонение от регламент при его рассмотрение и принятие. так вот, если действовать строго по регламент, вы должный быть собирать снова согласительный комиссия, утверждать на она протокол изменение, - потому что это в выделять абзац действительно или "величина" расчетный пенсионный вклад, или же это "размер", как это быть написать изначально в протокол комиссия, - и только потом выносить он на палата. этот серьезный нарушение, с точка зрение правительство.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я думать, что этот замечание юридико-технический план, который поступать в аппарат согласительный комиссия достаточно поздно, уже после то, как весь юридико-технический согласование быть сделать, в тот число со сторона совет федерация. но мы считать, что замечание: изменяться слово "размер" на слово "величина"... они с лингвистический точка зрение одинаковый, но просто в закон использоваться термин "размер". именно для то, чтобы закон потом трактоваться так, как надо, и чтобы не быть возможность какой-то образ искать зацепка, чтобы он трактовать неправильно, мы считать, что замечание правовой управление должный быть учитывать.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. приступать к рассмотрение шестой вопрос. уважаемый депутат, который стоять, группа, я очень хорошо понимать ваш желание проводить сегодняшний заседание стоять в связь с особый день, накануне женский день, но все же это неудобный для работа. просьба садиться. пункт 6 повестка день: о федеральный закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик - заместитель председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика лысенко владимир николаевич.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, еще в начало 90-х год в наш комитет быть подготовить соответствующий законопроект. после то как он быть принимать второй государственный дума, он долгий время согласовываться с совет федерация. и хотя регион, наверное, много все быть заинтересовывать в такой процедура, совет федерация этот закон так и не поддерживать. в последующий время появляться ряд механизм в закон президент, который быть вносить в госдума. сейчас тот законопроект, который предлагаться комиссия дмитрий николаевич козак, также иметь целый ряд процедура, аналогичный тема, который быть в этот законопроект. поэтому наш комитет предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? ну раз уж мы нарушать регламент, то давать вопрос, хорошо. один только. кто задавать вопрос? депутат бугера. пожалуйста, включать микрофон.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир николаевич, насколько я знать, тогда совет федерация не поддерживать данный закон из-за то, что в он кроме согласительный процедура быть включать абсолютно необоснованный и непрорабатывать положение, касаться институт федеральный вмешательство. действительно, в этот часть в последний два год быть урегулировать взаимоотношение, но, насколько я знать, в часть согласительный процедура так ничего и не появляться. а как вы знать, это должный быть быть расшифровка соответствующий пункт конституция российский федерация. прояснять, пожалуйста. я с удовольствие поддерживать сейчас снятие этот закон с дальнейший рассмотрение по тот основание, о который сказать. но что быть в часть согласительный процедура? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
лысенко в. н. спасибо за вопрос. михаил евгеньевич работать как раз в наш комитет в этот время. на самый дело прежде все как раз татарстан и башкортостан быть бы заинтересовывать в этот закон, но, как раз входить в согласительный комиссия, они не захотеть он доделывать, как предлагать в свой время комитет. в тот же время реально в конституция записывать, что у мы президент определять согласительный процедура между федеральный центр и субъект российский федерация. поэтому на сегодняшний момент это "долгострой", который мы согласовывать с совет федерация уже четыре год. причем мы знать: совет федерация в новый состав заявлять, что он готовый вообще весь важный для регион закон вносить в государственный дума. но никакой интерес к этот закон со сторона совет федерация за этот год проявлять не быть. поэтому я подтверждать свой мнение: на сегодняшний день то, что сделать уже за последний три год, в целое обеспечивать согласительный процедура. если же у башкортостан или у республика быть предложение создавать свой закон, мы с удовольствие его быть рассматривать в дума как уже новый закон.
председательствующий. спасибо. приступать к "час голосование". вначале голосовать пункт 2 наш повестка день, а именно проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос об уголовный ответственность за нарушение авторский и смежный право). подчеркивать, третий чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) ставиться на голосование... уважаемый коллега, очень шумно в зал. я просить вы: тихо! коллега, пожалуйста, приседать. я попросить фотограф выходить из зал. ну что вы создавать ажиотаж! пункт 3 повестка день, проект федеральный закон "о запрет производство и оборот этилированный автомобильный бензин в российский федерация", ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. (выкрик из зал.)
результат голосование (10 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
но, по-моему, по первый показывать, 392... ведь быть результат? быть, быть. просто вы не посмотреть. так, приниматься. так, пункт 4 повестка: о проект федеральный закон "о порядок учет доход и расчет среднедушевой доход семья и доход одиноко проживать гражданин для признание их малоимущий и оказание он государственный социальный помощь". ставить на голосование. пожалуйста, коллега, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. так, коллега, по отклонять федеральный закон, по пункт 5 - александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, нельзя так легко относиться к процедурный вещь, как предлагать оксана генриховна, поэтому перед голосование я обязывать предупреждать вы, что вы должный голосовать за тот текст, который быть принимать согласительный комиссия, независимо от заключение правовой управление. величина или размер - это пусть разбираться специалист, что из они хорошо, но никакой поправка, за который не голосовать согласительный комиссия, вы не иметь право вносить. в крайний случай вы должный проголосовать этот поправка отдельно. но поскольку не ставиться вопрос о голосование отдельно, я просить, чтобы быть отмечать, что вы голосовать за тот текст, в который значиться: размер расчетный пенсионный капитал.
председательствующий. хорошо. оксана генриховна, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
дмитриев о. г. если представитель президент и правительство так настаивать на то, чтобы мы не учитывать замечание правовой управление, то мы согласный они не учитывать и проголосовать ровно в тот редакция, в какой быть принимать согласительный комиссия.
председательствующий. ясно. по ведение - коломейцев. вы хотеть добавлять?
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у александр алексеевич какой-то специфический подход к заключение правовой управление. этот слово ничто в принцип не менять. лингвистический и юридический экспертиза для то и делаться, чтобы приводить текст закон в читабельный состояние. спасибо.
председательствующий. ясно. зурабов михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я взять на себя смелость, уважаемый депутат, выступать перед вы перед начало голосование в связь с то, что во время работа согласительный комиссия правительство и представитель президент не смочь, не иметь возможность достаточно ясно высказывать свой позиция по повод этот закон. во-первых, я хотеть обращать ваш внимание на то...
председательствующий. коллега, коллега, сейчас "час голосование". сейчас "час голосование". по мотив только выступление от фракция у мы предусматриваться. олег иванович, так, да? от фракция нет заявка. пожалуйста, ковалев, пояснять. (шум в зал.) тихо!
ковалев о. и. я думать, что можно палата проголосовать. если палата решать давать слово зурабов, то почему не выслушивать он? если, то более, в согласительный комиссия не давать возможность он отстаивать свой позиция.
председательствующий. кто за то, чтобы давать слово председатель правление пенсионный фонд? пожалуйста, голосовать. с оценка закон. просто другой процедура у мы нет, кроме как решение палата. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: не принимать
не приниматься. по мотив от фракция "яблоко" - попов. попов сергей.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
попов с. а. ...фракция "яблоко" поддерживать данный закон. и тот попытка, который правительство и, к сожаление, пенсионный фонд пытаться предпринимать для то, чтобы, если называть вещь свой имя, закон заматывать, - это абсолютно неправильно. поэтому мы поддерживать закон, который направлять, ясно, на защита гражданин, наш избиратель, и призывать все он поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, много от фракция желать выступать... митрофанов - от фракция лдпр.
митрофанов а. в. мы просить выступать по мотив от наш фракция председатель фонд зурабов. (выкрик из зал.)
председательствующий. так не бывать. аксаков - от группа. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". я просить вернуться к голосование.
председательствующий. что? мы еще не голосовать.
аксаков а. г. по повод предоставление слово зурабов михаил юрьевич.
председательствующий. ясно, к это вернуться. кто за то, чтобы вернуться к голосование по повод то, чтобы давать слово зурабов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        64,7%
проголосовать против 112 чело.        35,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы давать возможность председатель правление пенсионный фонд выступать по мотив голосование по данный закон? просить проголосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? алкснис - за, я - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день, коллега, - федеральный закон "о процедура преодоление разногласие и разрешение спор между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". у мы с вы быть постановление - снимать данный закон с дальнейший рассмотрение. кто за это? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что-то сегодня у мы с электроника, какой-то изображение неясный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я по повод результат голосование по пункт 4. я голосовать против, у я высветиться "за". учитывать в стенограмма. спасибо.
председательствующий. хорошо, это в стенограмма быть учитывать. так, коллега, переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в часть морской ресурсный исследование и морской научный исследование", второй чтение. пожалуйста, рэм андреевич храм.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься три законопроект: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" в часть морской научный исследование", "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в часть морской ресурсный исследование и морской научный исследование" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" в часть морской научный исследование". этот законопроект вносить правительство и иметь цель устранять противоречие российский законодательство в часть морской научный исследование, а также приводить его норма в соответствие с конвенция организация объединять нация по морской право, который быть ратифицировать наш государство 26 февраль 1997 год. посколькууказанный законопроект касаться один и тот же вид деятельность морской научный исследование - только в разный зона море и связывать между себя, по предложение правительство российский федерация мы с вы рассматривать они в первый чтение пакет. поэтому предлагать и во второй чтение придерживаться такой же процедура. весь три законопроект быть принимать в первый чтение 19 декабрь 2002 год. на каждый законопроект быть получать около двадцать отзыв от субъект право законодательный инициатива, в который содержаться предложение об их принятие, а также поправка депутат государственный дума беляков к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация"..." и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация"..." и поправка член совет федерация попов к законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация"..." и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация"...". весь этот поправка раздавать вы. предложение комитет следовать. мы считать, что два поправка депутат беляков, касаться десятый абзац пункт 4 статья 1 законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф"..." и пункт 4 статья 1 законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация"...", который комитет рекомендовать принимать, позволять избегать неправомерный ограничение право российский заявитель, подавать запрос на проведение морской исследование. согласно предлагать редакция включение российский заявитель в план морской научный исследование являться безусловный основание для то, чтобы он разрешать они проводить. поэтому мы считать, что этот поправка можно принимать. поправка депутат беляков к законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация" в часть морской научный исследование" об исключение из пункт 2 статья 1 слово "в соответствие с ежегодный план проведение морской научный исследование, составлять специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть по наука и технология" рекомендоваться тоже принимать, так как она учитываться в поправка к пункт 4 статья 1, который я только что быть озвучивать. что касаться поправка член совет федерация попов. поправка к проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" в часть морской научный исследование": в пункт 5 статья 1 законопроект, где речь идти об основание для отказ в разрешение на проведение морской научный исследование, вместо слово "иметь непосредственный отношение к изучение, поиск, разведка и разработка неживой ресурс" предлагать записывать слово "непосредственно направлять на поиск". российский федерация обладать суверенный право на природный ресурс все континентальный шельф. на основание конвенция она мочь отказывать в разрешение на проведение исследование, если такой исследование иметь непосредственный значение для разведка и разработка природный ресурс, как живой, так и неживой. государство должно иметь возможность отказывать в разрешение на проведение такой исследование, если они он невыгодный, предлагать же поправка лишать российский федерация такой право. такой образ, принятие предлагать поправка неоправданно ограничивать юрисдикция российский федерация на ее континентальный шельф, поэтому комитет предлагать этот поправка не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" в часть морской ресурсный исследование и морской научный исследование" попов предлагать дополнять два предложение. в первый случай, когда исследование предусматривать международный договор российский федерация о сотрудничество в цель сохранение и увеличение запас рыба, предлагаться сокращать срок рассмотрение заявка с шесть месяц до шесть неделя. комитет с это не мочь соглашаться по такой причина, что только в рассмотрение запрос принимать участие восемь различный федеральный орган исполнительный власть, поэтому срок и порядок нужно оставлять прежний. кстати говорить, этот срок и порядок соответствовать статья 248 конвенция. второй поправка. предлагаться в статья 21 федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация", о который идти речь в пункт 9 статья 1 законопроект, вводить норма, запрещать отказ в выдача разрешение на проведение исследование, если они заявлять иностранный государство или международный организация, заключать с российский федерация договор о сотрудничество в цель сохранение и увеличение запас всякий вид рыба. заключение такой договор предусматривать статья 14 федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". российский федерация обладать суверенный право на природный ресурс в свой исключительный экономический зона, а также на континентальный шельф, что подтверждаться конституция российский федерация и пункт 1 статья 46 конвенция, и поэтому государство вправе запрещать исследование в указанный акватория. такой право прямо предусматривать пункт 5 статья 246 конвенция. однако запрет не являться обязательный, поэтому указанный норма не мочь мешать международный сотрудничество российский федерация в область рыболовство. принятие же этот поправка лишать государство право выбор. комитет рекомендовать поправка отклонять. другой предложение от субъект право законодательный инициатива в устанавливать срок не поступать. комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума принимать во второй чтение пакет озвучивать я законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, я попросить вы быть внимательный. прозвучать доклад касаться весь три законопроект, поэтому давать начинать по порядок. сначала проект закон, который идти под номер 7. быть ли у депутат замечание по поправка к данный законопроект? нет. я ставить на голосование... у мы принимать поправка нет, рэм андреевич, только отклонять, да?
храмов р. а. нет, два поправка...
председательствующий. а у я в таблица-то где они?
храмов р. а. у вы должный быть.
председательствующий. сейчас, рэм андреевич. почему-то у я по пункт 7 только табличка отклонять... а почему же она не подкалывать? коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. в часть принятие поправка, три поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть поправка, который комитет рекомендовать отклонять. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) так, депутат комиссар предлагать переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) вы мало совещание проводить во время заседание, тогда быть хорошо слышать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день... по ведение - депутат федулов. пожалуйста.
федулов а. м. когда быть голосование по четвертый вопрос, я голосовать против по данный вопрос, то не менее указывать "за". просить включать в стенограмма: по четвертый вопрос федулов против.
председательствующий. это в стенограмма быть отражать. лекарев вера александровна, по ведение.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. у я аналогичный ситуация: ошибочно по четвертый вопрос указывать "за", а я голосовать против.
председательствующий. да, у я такой же ситуация при голосование по пункт 5. я сказать в микрофон, что голосовать за, а у я стоять звездочка. просить исправлять. коллега, пункт 8. рэм андреевич докладывать этот законопроект. быть поправка, который рекомендоваться к принятие, и быть поправка к отклонение. быть ли вопрос по поправка, который рекомендоваться к принятие? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться?.. (шум в зал.) владимир александрович аверченко, подходить ко я, пожалуйста.
храмов р. а. уважаемый коллега, мы с вы голосовать пакет за весь три законопроект и за весь поправка.
председательствующий. нет-нет, законопроект не голосоваться пакет. рэм андреевич, вы что? мочь быть только доклад по три законопроект. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к рассмотрение пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и принадлежащий зона...". доклад быть, да? так, первый таблица. быть замечание по первый таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.        37,6%
результат: принимать
таблица приниматься. у мы таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет. так, ответственный комитет? кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.        36,4%
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. переходить к рассмотрение блок постановление. пункт 29: о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 1 сентябрь по 19 декабрь 2003 год (осенний сессия)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалева олег иванович. с место. пожалуйста, включать микрофон олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! статья 40 регламент государственный дума устанавливать особый распорядок работа палата в период проведение выборы депутат государственный дума новый созыв, когда первый два неделя каждый месяц отводиться для работа с избиратель, а заседание государственный дума проводиться три раз в неделя в последующий два неделя. однако такой распорядок не обеспечивать выполнение процедура рассмотрение и принятие закон "о федеральный бюджет на 2004 год", предусматривать бюджетный кодекс. вы знать, что в последний год бюджет у мы приниматься всегда своевременно. с учет предложение комитет по бюджет и налог комитет по регламент разрабатывать новый распорядок, по который предусматривать работа депутат в округ в последний неделя сентябрь и первый неделя октябрь вместо два первый неделя октябрь по регламент, в два последний неделя октябрь и первый неделя ноябрь - вместо два первый неделя ноябрь и с 1 по 17 декабрь - вместо чистый два неделя декабрь. просить обращать также внимание на то, что после три неделя работа с избиратель в октябрь - ноябрь, в который попадать и праздничный день 7 ноябрь, предлагаться в течение три неделя проводить пленарный заседание. предлагать распорядок работа палата в полный мера позволять обеспечивать выполнение программа законопроектный работа и принятие в устанавливать срок бюджет на следующий год. при это число заседание палата оставаться неизменный, а время работа депутат в округ на несколько день увеличиваться. просить поддерживать.
председательствующий. быть вопрос к олег иванович? нет. голосовать? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
постановление принимать. переходить к рассмотрение пункт 30: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с попытка пересмотр положение совместный заявление российский федерация и европейский союз о транзит между калининградский область и остальной территория российский федерация". доклад депутат государственный дума косачев константин иосифович. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". большой спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука находиться текст проект постановление, подготовить группа депутат и член комитет по международный дело. необходимость принятие этот документ возникать в связь с то, что, по наш глубокий убеждение, в последний время намечаться крайне неблагоприятный с точка зрение интерес россия тенденция отход от тот принципиальный договоренность по решение так называть калининградский проблема в связь с расширение европейский союз, который быть достигать в ноябрь прошлый год на высокий уровень между руководство европейский союз и президент российский федерация. тогда по тот принципиальный договоренность быть принимать следующий параметр действие сторона в решение этот проблема: основополагающий, базисный решение быть откладывать на период до 1 июль 2003 год, для то чтобы давать возможность сторона подготавливаться к применение новый правило транзит между калининградский область и остальной территория российский федерация. этот же договоренность предусматриваться, что до 1 июль литва гибко применять национальный режим, регулировать пересечение ее территория в рамка так называть калининградский транзит. литовский сторона вскоре после то, как этот решение становиться достояние гласность, становиться заявлять о то, что ее собственный действие никак не связанный с этот договоренность, что литва не являться член европейский союз и вольный принимать здесь любой соответствующий ее национальный интерес решение. и с 1 февраль этот национальный правило пересечение литовский территория становиться применяться, на наш взгляд, в наиболее жесткий с точка зрение российский интерес вариант. этот правило серьезно ударять по интерес россиянин, который пользоваться железнодорожный транспорт, и, по данные официальный статистика, только в январь снижение поток пассажир в оба направление составлять 18 процент. по февраль этот данные пока не готовый. но как мы говорить, они быть еще более впечатлять. десяток тысяча человек сейчас просто-напросто отказываться оттого, чтобы пользоваться наиболее удобный вид транспорт железнодорожный, бояться сталкиваться с непредвиденный препятствие, бояться сталкиваться с то, что в отношение они быть применять какой-то мера вплоть до карательный, вплоть до то, что они оказываться ночь на неизвестный он перрон со весь вытекать отсюда последствие. в этот связь мы считать, что государственный дума должный обращать внимание и наш коллега - депутат парламент страна, входить в европейский союз, и наш коллега, который работать в сейм литовский республика, на недопустимость такой ситуация, когда вместо демонстрация, проявление максимально благожелательный, действительно гибкий подход по отношение к российский гражданин на практика происходить прямо противоположный. мы считать, что в этот смысл свой миссия должный исполнять и работать сейчас группа по мониторинг действие исполнительный власть в этот ситуация. этот группа работать на парламентский уровень, и на прошлый неделя состояться она второй заседание. признаваться, что в рамка этот заседание, по итог этот заседание мы не получать устраивать мы разъяснение складываться положение от наш литовский коллега, мы выходить оттуда с чувство разочарование и тревога в отношение то, что быть происходить с наш гражданин в предстоящий месяц. поэтому мы просить вы поддерживать данный постановление и то самый добиваться то, чтобы тот решение, который быть достигать на высокий уровень в отношение между россия и европейский союз, безукоснительно и безоговорочно выполняться на практика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к константин иосифович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать: быть вопрос? нет вопрос. кто желать выступать? много желающий. пожалуйста, записываться. включать режим запись. показывать список. записываться пять человек. слово предоставляться депутат алкснис. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, происходить сегодня с транзит через калининградский область являться наглядный свидетельство истина: за что бороться - на то и напарываться. на протяжение последний по крайний мера тринадцать, а то даже и четырнадцать год, с 1989 год, сначала в рсфср, потом в российский федерация быть такой доброжелательный, ласковый отношение к наш прибалтийский партнер. тогда российский федерация во все и всегда идти навстречу литовский, латвийский или эстонский сторона, когда в ущерб собственный национальный интерес россия приниматься и заключаться договор, идти на уступка по весь вопрос. российский федерация идти навстречу прибалтийский республика в вопрос транзит. практически 40 процент бюджет прибалтийский государство финансироваться за наш счет, и за наш счет финансироваться вступление прибалтийский государство в организация североатлантический договор, поскольку деньги, который мы платить за транзит наш нефть, скажем, через вентспилсский терминал, или через бутунг, или через таллин, - это все идти в бюджет этот государство, соответственно, вкладываться на подготовка вступление в нато. невзирая на то что в этот республика, в первый очередь в латвия и в эстония, грубый образ попираться право русский, русскоговорящий население, государственный дума, особенно на протяжение последний год, делать вид, что ничто серьезный не происходить. а сегодня вот вы пример: несмотря на все, на такой хороший, мягкий позиция россия по отношение к наш прибалтийский коллега, они отвечать... ну, должный образ. я разговаривать с тот человек, который вести переговоры, скажем, с литовский сторона, и они рассказывать о тактика литовский сторона, который очень жесткий, очень принципиальный и направлять в первый очередь на защита национальный интерес литовский республика, в отличие от позиция наш переговорщик. и рассказывать, например, о проблема транзит. ну, так сказать, литва говорить: "отдавать мы калининградский область". российский делегация в паника: "как так? от мы требовать отдавать калининградский область. давать что-нибудь мало..." и идти уже на компромисс в вопрос, отдавать или не отдавать калининградский область литва, вместо то чтобы вставать и уходить с переговоры, хлопнуть дверь, начинаться уговаривание наш прибалтийский партнер по этот вопрос. я считать, что этот время должно кончаться. за последний полгода по крайний мера государственный дума уже дважды отклонять мой инициатива. первый инициатива быть - поручение счетный палата: пусть она посчитать, сколько же прибалтика должный россия за год так называть советский оккупация. как известно, литва уже принимать в июнь 2000 год закон о возмещение ущерб за советский оккупация и предъявлять россия претензия на 20 миллиард доллар. то же самый сейчас в эстония делаться. аналогичный процесс происходить и в латвия. и вот вместо то, чтобы отвечать прибалтийский республика должный образ, чтобы хотя бы посчитать, сколько миллиард рубль за пятьдесят год быть отправлять в приоритетный порядок для обеспечение высокий жизненный уровень население прибалтийский республика, создание нормальный современный социально-экономический инфраструктура, государственный дума отказываться поддерживать этот поручение счетный палата. сейчас в портфель государственный дума уже с июнь лежать мой проект заявление государственный дума по денонсация пакт молотов - риббентроп. смысл этот заявление в то, что наш литва постоянно заявлять, что вот она потерпеть огромный ущерб за год советский оккупация, требовать возмещение ущерб, но при это почему-то умалчивать, что за этот год она получать много 30 процент свой территория. ну, если вы, уважаемый коллега, осуждать со слеза на глаз преступный сговор два диктатор - сталин и гитлер, секретный протокол к этот пакт, тогда отказываться от тот приобретение, который вы получать согласно секретный протокол от 30 август 1939 год. а я напоминать, что через месяц после подписание этот секретный протокол быть подписывать договор между советский союз и литовский республика о передача литовский республика город вильно и вильненский край, который до это принадлежать польша. но, к сожаление, шанс на прохождение этот заявление в государственный дума, судя по нынешний расклад, по настроение в этот зал, я чувствовать, нет. поэтому мы быть изо день в день получать пощечина, оплеуха, и это быть продолжаться бесконечно. пока россия наконец не стукнуть кулак по стол и не сказать: ну сколько можно, сколько можно?! я приветствовать решение правительство россия ограничивать на полгода нефтяной транзит через латвия. да, я понимать, там отнюдь не политический смысл,отнюдь не защита национальный интерес, там чисто экономический интерес попытка разорять вентспилсский терминал, чтобы он переходить в собственность российский компания. но, слава бог, что хоть в этот случай совпадать интерес наш нефтяной барон и национальный интерес россия, поскольку это сразу поставлять экономика латвия в очень сложный положение. я считать, что мы необходимо в качество мера реагирование на происходить с транзит в калининградский область также принимать решение об ограничение нефтяной транзит через литовский порт. а это очень существенный наказывать некоторый наш партнер, который слегка утрачивать чувство реальность. и поэтому я обращаться к коллега: необходимо голосовать за этот постановление, принимать он и в тот же время думать над то, как мы поставлять наш коллега - литовский, прибалтийский - на место. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, виктор имантович. по ведение просить слово депутат вульф. пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! у мы практика обсуждение постановление обычно такой: выступление за постановление и против постановление. записываться очень много народ. и я так понимать, что депутат алкснис выступать за текст постановление. я предлагать сейчас, если среди записываться быть желать выступать против постановление, предоставлять он слово, на это заканчивать обсуждение и переходить к голосование.
председательствующий. у мы в регламент на этот счет нет четкий запись по постановление. обычно, по прецедент, у мы бывать действительно один выступление за, один против и после это мы голосовать, но палата мочь принимать любой решение. поскольку депутат вульф просить проголосовать, я ставить на голосование. кто за то, чтобы мы... (шум в зал.) депутат вульф, вы не ставить этот вопрос на голосование? ставить. депутат вульф поставлять этот вопрос на голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассмотрение поправка проходить в режим: один выступление за, один против, после что голосование? пожалуйста, просить голосовать. если неправильно, проголосовать против, и мы быть сразу продолжать. я нейтральный в этот дело. у я быть предложение депутат вульф, отреагировать на он. я не иметь право не ставить на голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.        57,8%
результат: не принимать
не принимать. продолжать дискуссия. следующий выступать никитин владимир петрович. (выкрик из зал.) никитин нет? я и сказать: выступать никитин владимир петрович. давать он возможность выступать.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, данный постановление уже два неделя, по суть дело, находиться на рассмотрение в наш палата, и мы за этот период так и не находить время он рассматривать. а между то за этот время проходить встреча с представитель европарламент, где с другой сторона на переговоры быть депутат государственный дума. быть встреча одновременно и с парламентарий литва. и думаться, что наличие такой позиция государственный дума быть бы очень важный фактор, для то чтобы мы мочь эффективно в будущее решать проблема калининградский область и весь российский федерация. у я поэтому вначале просьба: когда такой острый и важный проблема, то, наверное, стоить принимать подобный род постановление, который стоить, мочь быть, большой, чем многий закон, который мы принимать. второй. я считать, что, конечно, этот постановление нужно принимать. оно сделать теперь в основной сила комитет по международный дело. оно носить достаточно выверять и взвешивать характер. я считать, что основной мысль его правильный, мы не должный допускать для кто-то право односторонний, выборочный трактовка тот документ, который быть подписывать 11 ноябрь в брюссель. но если бы я хотеть сказать только это, я бы, пожалуй, и не становиться просить слово. я хотеть бы вы подробно рассказывать о то, что фактически происходить за время с 1 январь 2003 год, вы вдумываться в этот дата. 23 январь литовский республика извещать о то, что она менять правило национальный пограничный контроль и вводить они уже с 1 февраль, то быть через неделя, прекрасно знать, что билет продаваться за сорок пять сутки, прекрасно знать, что военнослужащий уезжать в отпуск и не смочь вернуться, прекрасно знать, что человек быть ехать с детьма, и тот новый правило, который литва вводить, по суть дело, запрещать они проезд по такой документ, как свидетельство о рождение. такой образ, по суть дело, быть предпринимать вызывать шаг со сторона литовский власть. причем они не только недружественный, как иногда любить говорить наш дипломат, быть проявлять, прямо сказать, враждебный отношение к российский гражданин и к российский федерация в целое. этот враждебность ощущать на себя тот человек, который ночь в мороз, включая женщина с ребенок, выбрасывать из поезд, выбрасывать военнослужащий, который не мочь въезжать ни со сторона белоруссия, ни со сторона калининградский область на территория литовский республика. я считать, что то самый литовский власть явно, неприкрытый пойти на унижение россия, унижение российский власть, который на самый высокий уровень подписывать документ 11 ноябрь в брюссель. ведь там ясно и четко быть сказать, что да, литва вводить этот режим, но вводить он гибко, чтобы транзитный поток, традиционно складываться, не изменяться. а мы вот видеть: на 20 процент в один месяц, 20 процент в другой месяц идти падение пассажиропоток, то быть, по суть, делаться попытка отгораживать калининградский область от основной территория российский федерация. то быть со сторона литва быть сделать просто вызывать шаг, и мы обязанный отреагировать, наверное, так, как отреагировать некоторый лидер евросоюз, такой, как президент франция ширак, на поведение кандидат на вступление в евросоюз, когда тот попытаться выслуживаться перед сша и затевать парад вассал по проблема ирак. дело в то, что если мы сейчас не прекращать подобный род попытка, то мы ждать очень большой проблема в будущее. сейчас идти подготовка тип новый упрощенный транзитный документ, который быть работать с 1 июль 2003 год. и уже сейчас мы видеть, что делаться несколько странный шаг как со сторона евробюрократ, так и со сторона литва по форма упрощенный транзитный документ. теперь нужно быть называть даже при однократный пересечение граница литва девичьюфамилия жена, вспоминать бабушка, дедушка. тридцать один пункт вводиться много, чем в любой анкета для получение виза. то быть опять мы видеть явно демонстративный позиция, который коренной образ идти вразрез с соглашение, подписывать 11 ноябрь в брюссель. там ведь ясно и четко быть сказать: на основа паспортный данные. такой образ, неприкрытый создаваться угроза территориальный целостность российский федерация, угроза отторжение калининградский область. я думать, что нынешний постановление - только шаг, а в принцип российский власть и государственный дума нужно поразмыслить над то, какой ответный мера мы мочь принимать, в тот число и экономический характер. на встреча, который проходить, как я сказать, 3 март, я лично быть ошарашивать позиция представитель европарламент, который становиться в ультимативный план требовать от государственный дума ратификация договор о граница с литовский республика. они сказать: если вы не ратифицировать, не вводить в действие с 1 июль, мы вообще никакой проезд по безвизовый схема рассматривать не быть. я считать, что мы сталкиваться с форма неприкрытый давление на россия, и поэтому, принимать нынешний постановление, мы делать шаг к то, чтобы сформулировать достаточно жесткий и понятный позиция российский федерация по важный вопрос ее суверенитет и территориальный целостность. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. следующий выступать депутат слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка слуцкий. то, что мы наблюдать сейчас, - этот свидетельство слабость государство и слабость российский парламент. мы неоднократно в прошлый год ставить вопрос о калининград, причем предлагать жесткий вариант. мы говорить: не надо, идти переговоры. тот же косачев, докладчик, говорить: "не надо, идти переговоры, вы мочь испортить. депутат алкснис, не вносить ваш резкий постановление по повод пакт молотов - риббентроп, по повод клайпеда и так далее". опять мы наступать на тот же грабли. никто не пойти ни на какой уступка. отношение к мы - как к слабый, как к тот, кто не мочь возражать. западник слишком хорошо знать, как увязать наш руководство в связь с запад, что там находиться семья, деньги, собственность, имущество. они поименно все знать и знать, что этот человек ничто не мочь противопоставлять, кроме вот этот разговор о то, что надо пересматривать некоторый положение, о то, что вот не ходить сюда, не ходить туда, понимать... а тот время просто нагло выбрасывать из вагон наш военнослужащий. это вообще! вот до что мы доходить! и мы это предполагать на самый дело. но парламент не хотеть обсуждать вопрос о калининград. слава бог, доходить очередь. мы неоднократно ставить этот тема, но наконец доходить очередь до обсуждение вопрос о калининград. а генерал, то быть депутат с немецкий фамилия вульф требовать вообще не обсуждать этот вопрос. как не обсуждать?! это серьезный вопрос большой политика, он и надо обсуждать, отставлять весь остальной вопрос сейчас! почему нет у мы спецпредставитель президент в зал? вчера он быть в эфир на телевидение, в зал сегодня он нет. его вопрос, мы он хотеть послушать. зачем мы его заместитель косачев, когда у мы в зал спецпредставитель по этот проблема, владеть весь полнота переговорный вопрос?! и он вчера мы говорить: "я ходить к президент регулярно, мы с он все обсуждать, у мы выстраивать схема". ну мы рассказывать хотя бы часть ваш выстраивать схема, когда мы наконец сдавать калининград! ваш схема такой весь, они все это заканчиваться. выход очень простой: надо амнистировать полковник буданов, давать он полк, и он должный перемещаться в сторона калининград. если его проездной документ не быть признавать, тогда он пойти на танк туда, с военный билет, заправляться в вильнюс и пойти далеко. вот это единственный выход в разговор с литовец, и больше ничто не надо делать. он просто... у он нет паспорт, к сожаление, загранпаспорт, у полковник буданов нет этот паспорт, поэтому он любить ездить на танк, у он нет другой путь, к сожаление. и это единственный разговор с европа. надо прекращать мы наш игрушка детский и чуть-чуть вникать в история, надо прекращать заигрывание с агрессор, заигрывание с тот, кто давно уже поставлять на россия крест, с тот, кто столетие мечтать о то, чтобы россия утрачивать свой лидировать положение. столетие! это не сегодняшний поколение, столетие элита европа об это мечтать. о что вы говорить?! не быть никакой... и в июль мы ждать новый разочарование, уважаемый господин никитин. новый разочарование мы ждать! что мы ждать июль? система быть тот же: мы быть предлагать вариант транзитный виза, только они быть называться какой-то удостоверение. вот и все. военный не быть пускать. и у мы быть единственный путь - промолчать и усиливать паромный сообщение и самолетный или сделать, как я сказать, чтобы полковник буданов приезжать все-таки в калининград, на место свой новый назначение, на место свой новый служба, который президент он определять, так сказать, после амнистирование. понимать? и нет другой абсолютно путь. и мы сейчас не использовать такой выгодный военно-политический обстановка. американец занятый ирак, они ни на что не быть обращать внимание. сталин же улавливать вот этот ситуация в 1939 год, он увидеть расклад и тут же поделить с гитлер все, что надо. правильно сделать! абсолютно умный быть товарищ в отличие от другой товарищ, который не приходить сегодня докладывать мы о ситуация с калининград. мы тоже мочь разделять. мы же мочь решать хотя бы вопрос о калининград, если литва вообще не забирать. можно вообще сейчас забирать прибалтика. что, американец быть дергаться? не быть. они нужный ирак. они настраивать вообще воевать на ближний восток, далеко сирия и так далее. какой наш приз в этот история? наш приз мочь быть восстановление фактически ссср. в мягкий форма жириновский об это говорить. мочь быть, и военно-политический метод. и все закрывать глаз на украина, в который нет нефть. зачем она семья буш? семья буш зарабатывать на нефть и контролировать нефтяной компания. на украина нефть нет. поэтому мочь забирать и украина, и белоруссия, и прибалтика именно сейчас, когда американец завязать, именно сейчас, когда они нужный поддержка по ирак. а мы молчать! мы не понимать, какой сейчас у мы инструмент в рука. очень серьезный инструмент! и европа промолчать, потому что она видеть, куда она тащить. европа - импортер нефть, она американец сопротивляться не мочь, и поэтому сейчас очень благоприятный обстановка. и всякий решение европарламент, разговор, резолюция совершенно не нужный. мы, конечно, проголосовать за этот слабый проект постановление, конечно, проголосовать, потому что это быть хоть какой-то шаг в этот направление, мелкий. но мелкий шаг мы ничто не достигать в мир волк и бандит, в мир тигр, который рвать живой мясо, так сказать, а именно так устраивать мировой политика. белочка прикидываться, просить орешек и брать они с рука - это плохой тактика. она ни к что не приводить. ни к что не приводить! поэтому я считать, что мы нужно еще раз специально обсуждать вопрос о калининград, попросить господин рогозин, который находить время, чтобы выходить в эфир на "тв-6" вчера и рассказывать телезритель о переговорный процесс. может, он находить время и с мы пообщаться и немножко рассказывать о проблема калининград. здесь уже не мид, который мы всегда критиковать, здесь наш коллега. и наконец, давать весь наш инициатива - постановление алкснис и другой, по клайпеда например, - давать все реализовывать. это быть хотя бы вклад парламент. парламент иметь возможность более резко, чем правительство, ставить вопрос. давать поставлять! давать потребовать амнистия полковник буданов. именно сейчас! никакой он не сумасшедший, он нормальный русский офицер, выполнять свой долг. и еще бы выполнять свой долг, особенно сейчас, после то как пара год его молоть этот система, он с удовольствие выполнять свой долг, в разный точка, так сказать, который он определять президент. поэтому давать по-другому относиться к этот проблема. и я уважать очень константин иосифович, но хотеть, чтобы дмитрий олегович мы рассказывать об особенность переговорный тактика. пока все сдаваться, вот. и призывать депутат проезжаться. давать мы с вы проезжаться без зарубежный паспорт на этот поезд, садиться человек двести и просто поехать в калининград и посмотреть, какой там система, как с мы быть разговаривать литовский пограничник, что там быть происходить. я предлагать так это сделать. просто сам посмотреть отношение к мы мелкий литва, который наращивать засчет мы 30 процент свой территория. вообще, просто сумасшедший человек играть с огонь! играть с огонь, хотя для то, чтобы они задавливать, на самый дело даже один парашютно-десантный полк не надо. рота нужный спецназ, чтобы они порывать на часть, весь этот литва идиотский! и надо быть это сделать еще 13 январь, в свой время. но предавать руководство тогдашний кпсс. уже все быть готовый, когда захватить останкинский комплекс. (шум в зал.)
председательствующий. 10 минута, регламент.
митрофанов а. в. все по регламент. поэтому они оставаться очень мало. они не чеченец, они, конечно, уметь тоже воевать, но мы они раздавливать быстро, потому что восемь год мы уже тренироваться в чечня, задавливать они гораздо быстро. уже быть кадр, который знать особенность этот работа, и они хотеть война. этот кадр готовый, они подготовить чеченский война. они приходить даже к мы, к депутат, некоторые член партия, и говорить: давать мы работа военный, давать война, давать порывать кто-нибудь! (шум в зал.) вот сейчас быть возможность. если бы президент один раз сделать это, он получать бы 90 процент. я бы сам за он проголосовать, если бы он взять и вводить танк в литва. я за он проголосовать бы, даже быть представитель лдпр, и понятно, что мы иметь свой кандидат. вот что нужно сделать! и он быть бы герой настоящий. (выкрик из зал.) один раз показывать бы, как нужно это делать. (выкрик из зал.) у я минута еще быть. что нервничать депутат кулик? он очень литва нравиться?
председательствующий. нет, не минута, а 15 секунда.
из зал. (не слышно.)
митрофанов а. в. да, мелить. пятьдесят год человек один молоть, да. весь мир перемалывать! вот до сей пора, так сказать, все вспоминать. это его наследство: и калининград, и курилы. он для мы забирать!
председательствующий. спасибо. я настоятельно призывать депутат, во-первых, использовать этический норма, а во-вторых, не заниматься этимология фамилия. потому что уважаемый депутат митрофанов, возможно, не подозревать, что у он греческий происхождение фамилия, как, кстати, и у депутат лукин, что не обязательно означать, что мы с вы являться агент греческий влияние. пожалуйста, попов сергей алексеевич, по ведение.
попов с. а. я по ведение, но не по повод столь яркий выступление депутат митрофанов, а по предыдущий выступление. владимир петрович никитин, очевидно, оговариваться, сказать, что российский власть и государственный дума. все-таки государственный дума по конституция являться орган государственный власть...
председательствующий. спасибо, но это не по ведение.
попов с. а. ...что, между прочее, предполагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать еще 15 секунда. по ведение, если у вы что-то быть, сказать ясно и четко. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. да я уже сказать.
председательствующий. хорошо, это не по ведение. по ведение просить слово депутат чуев.
из зал. проголосовать надо!
председательствующий. голосовать-то надо, но только записываться быть.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.
уважаемый коллега, я просто хотеть бы сказать: давать все-таки придерживаться ну хотя бы какой-то элементарный норма приличие. я понимать: весенний обострение у некоторые. и то не менее я призывать: просто давать разговаривать как депутат, а не как, извинять, человек в общественный туалет. когда о представитель, о народ другой государство, о другой государство говориться такой вещь здесь, я считать, что надо слово лишать за это на месяц. как бы мы ни относиться, так сказать, к тот или иной политик, к тот или иной государство, какой бы серьезный решение мы ни обсуждать, давать держаться в рамка парламентский этика и выражение, мы все-таки народ избирать сюда. и поэтому я предлагать поставлять на голосование вопрос о лишение слово депутат митрофанов по крайний мера, так сказать, на сегодня.
председательствующий. так, понятно. это по ведение.
я ставить на голосование вопрос о лишение депутат митрофанов слово на один месяц по предложение депутат чуев. просить голосовать.
показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать.
у я записываться очень многий по ведение. мы быть заниматься этот вопрос? нет, проблема в то, что у я еще двое записываться.
депутат демин. просьба говорить очень кратко, потому что иначе мы не укладываться в наш программа. депутат демин иметь слово.
из зал. отменять давным-давно.
председательствующий. что отменять? ничто не отменять.
из зал. депутат демин отменять.
председательствующий. хорошо. тогда слово иметь депутат яшин. это последний выступать.
пожалуйста, включать он микрофон.
яшин а. м., фракция "единство".
уважаемый коллега, владимир петрович! вы знать, что происходить совсем недавно, в выходной день, в парламент эстония, когда идти голосование: ноль процент - ни один человек из русский партия не проходить в парламент! это о что-то говорить. буквально три год назад, два год назад и даже год назад я ставить вопрос о то, чтобы с республика эстония выстраивать особый экономический отношение, который не позволять бы на самый дело финансировать - из тот перевалка, из тот грузопоток, который идти через пактерминал, через новоталлинский порт, - тот партия, который на сегодняшний день не признавать в принцип российский федерация и всячески унижать достоинство наш человек.
но в тот же время я не согласный с господин алкснис, что мы должный башмак стучать об стол и выстраивать свой отношение в чисто силовой вариант. я абсолютно убежденный в то, что с республика прибалтика - с литва, латвия и эстония - нужно выстраивать особый экономический отношение и через экономика проводить наш политика, а не с танк туда входить, потому что мы уже входить однажды с танк. хотя, еще раз повторять, иногда и силовой решение в принцип помогать разрешать определять вопрос, но сейчас не то время. в настоящий момент мы должный, еще раз повторять, выстраивать наш экономический отношение. я считать, что в отношение республика эстония у мы нет национальный политика в настоящий момент и русскоязычный население там опять оставаться наедине с себя. сейчас русский политика быть заниматься эдгар сависаар - мэр город таллин, набирать большинство в парламент.
поэтому у я убедительный просьба, я обращаться ко весь парламент: мы нужно очень взвешенно в настоящий момент выстраивать экономический политика через наш правительство и, в частность, потребовать от республика эстония передавать мы наш церковный собственность. раз.
второй. на сегодняшний день не говорить о подписание соглашение, вернее, межгосударственный соглашение между правительство наш страна о двойной пошлина. в настоящий момент пусть они обращаться в ес, евросоюз, и работать с он. посмотреть, когда они вступать в евросоюз, куда они пойти со свой масло и со сметана. я уверенный, что на наш территория, в россия. поэтому нужно выстраивать именно экономический отношение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович.
выступать больше нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с попытка пересмотр положение совместный заявление российский федерация и европейский союз о транзит между калининградский область и остальной территория российский федерация"? просить голосовать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
постановление принимать.
приступать к пункт 31: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация об увековечение память а. н. косыгин". докладчик - николай иванович рыжков.
пожалуйста.
рыжков н. и. уважаемый коллега, в февраль будущий год исполняться сто год со день рождение косыгин алексей николаевич. в материал, который вы иметь, подробно сказать о его государственный деятельность на весь пост. и я думать, что вы ознакомляться с они. я хотеть только подчеркивать, что он быть в руководство правительство советский союз в течение сорок год. это быть выдающийся государственный деятель. я мочь приводить очень много пример его деятельность как глава правительство, связывать в тот число и с развитие наш регион. допускать, алмаз якутия - это основной сфера его деятельность, благодаря что мы иметь такой мощный индустрия. западный сибирь, сельский хозяйство, легкий промышленность, военно-промышленный комплекс - весь сфера он очень тщательно и предметный заниматься. это человек, который иметь прекрасный образование и огромный опыт.
я хотеть напоминать, что во второй половина 60-х год именно косыгин алексей николаевич быть автор так называть реформа косыгин, который давать возможность работать на новый, пусть не рыночный, условие, но это уже быть что-то близкий к они. и мы, тот, кто работать в тот время на завод, сразу ощущать плодотворный влияние этот реформа. и не вина косыгин, что она, в конец конец, далеко не развиваться. это беда, потому что быть человек, руководитель страна, который не хотеть, чтобы именно в этот направление развиваться экономика наш страна.
какой мы вносить предложение? мы не должный предавать забвение имя этот выдающийся государственный деятель. кроме польза, он ничто не приносить наш государство. мы должный помнить, что быть такой человек. они должный быть образец и для мы, и для будущий поколение. мы вносить предложение, чтобы быть создавать государственный комиссия, желательно, чтобы во глава быть председатель правительство россия, так как это он правопреемник бывший председатель совет министр ссср.
далее мы предлагать в будущий год, в февраль, проводить собрание в колонный зал с широкий привлечение общественность, учреждать премия правительство премия имя алексей николаевич косыгин. мы также надеяться, об это не написать, но мы надеяться, что быть издавать книга в серия "жизнь замечательный человек", в который быть бы отдавать должное этот человек.
я просить поддерживать проект постановление, содержание который я сейчас доводить до ваш сведение. просить поддержка.
председательствующий. спасибо, николай иванович.
вопрос быть к докладчик? вопрос нет? быть вопрос? тогда давать записываться на вопрос, я видеть три рука по меньший мера.
пожалуйста, включать запись. (выкрик из зал.)
ну зачем тогда подымать рука, если спрашивать, быть ли вопрос?
пожалуйста, депутат романов. валентин романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация.
у я не вопрос, владимир петрович. вы объявлять запись только на вопрос, а у я два слово.
первый. я горячо поддерживать то, что прозвучать из уста депутат рыжков, потому что память об алексей николаевич косыгин - это память о человек, который весь жизнь демонстрировать государственный подход к решение любой проблема и отличаться не только стратегический видение перспектива страна, но еще невероятный работоспособность и великий скромность. мочь сказать, что все, кто с он сталкиваться по работа, оставлять в свой память образ человек, на который мочь бы ориентироваться любой государственный деятель сегодняшний время.
и наконец, еще один. для косыгин быть характерный, с один сторона, проведение очень жесткий конкретный линия, когда обсуждаться вопрос дело, а с другой сторона, он никогда не ломать дрова. вспомнить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выступление против иметься?
пожалуйста, депутат федулов. у он противоположный мнение. пожалуйста.
федулов а. м. благодарить, владимир петрович.
ну давать мы с вы прежде все обращаться к вопрос: кто он поставлять? выступление романов говорить сам за себя. не косыгин нужный этот проект постановление, а непосредственно кпрф. для что? для то, чтобы оценивать положительно хозяйственный управление в течение весь период деятельность косыгин. это десятилетие! если это так, то давать подумать, какой нужный быть потом перестройка и для что весь это делаться.
это делаться для то, чтобы после возвращение гимн ссср еще раз подтверждать, что весь советский руководство заниматься управление, хозяйствование так, как это нужный быть.
второй момент. с мой точка зрение, там достаточно много быть просчет. давать вспомнить, сколько приниматься продовольственный программа, какой быть отношение к село. давать вспомнить, какой быть отношение к диссидент, давать вспомнить, что за политический система быть и что за система хозяйствование быть. ничто положительный в этот система не... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, депутат иваненко. по мотив голосование.
иваненко с. в., фракция "яблоко".
уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать проект постановление, вносить николай иванович рыжков. мы считать, что алексей николаевич косыгин быть человек, который пытаться делать реформа в россия. и нельзя все мазать черный краска. история россия не начинаться в 1990 год, так же как она не заканчиваться в 17-м. мы поддерживать этот постановление. (выкрик из зал.)
председательствующий. приступать к голосование, у мы просто больше нет время. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
постановление принимать.
перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, мы принимать решение работать до 15 час, а не до 12. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. коллега, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 29 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
мочь продолжать работа. по ведение - смирнов светлана константиновна. пожалуйста.
смирнов с. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я для стенограмма хотеть сказать, что, когда мы рассматривать проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия...", я голосовать за, а в распечатка отмечать, что не голосовать.
председательствующий. ясно, хорошо, в стенограмма это быть учитывать. по ведение - депутат рубежанский. петр николаевич, пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единство". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, коллега! к сожаление, к начало пленарный заседание по технический причина не быть готовый материал (сейчас он вы раздавать в зал) по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". просить поставлять на голосование: вносить он сегодня в повестка заседание для рассмотрение в третий чтение. уважаемый коллега, уверять вы, что это занимать не много три минута.
председательствующий. коллега, речь идти о включение в повестка день этот вопрос. и в рамка "час голосование" его проголосовать, да? кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
включаться. по ведение - крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я предложение оставлять блок постановление пока в сторона, мы обязательно до они доходить, а сейчас приступать непосредственно к законотворческий работа, к законопроект второй чтение.
председательствующий. крашенинников павел владимирович предлагать переходить к рассмотрение законопроект, а постановление - потом. ставить на голосование: переходить к обсуждение законопроект. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к законопроект. а как же иначе? сейчас быть постановление смотреть. оставаться четыре постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
не приниматься. рассматривать постановление под номер 32 - проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о принятие неотложный государственный мера по преодоление кризис рождаемость..." и далее по текст. пожалуйста, александр викторович чуев.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление об обращение к президент российский федерация о принятие неотложный мера по преодоление кризис рождаемость. необходимость принятие такой обращение вызывать несколько обстоятельство. прежде все, мы ежегодно терять очень серьезный процент наш население. это уже ни для кто не секрет, этот данные все известный. и, несмотря на очень хороший, высокий иммиграция на территория россия из страна снг и так далее, то не менее наш население уменьшаться, причем такой большой темп (где-то до 7 процент ежегодно), что через 10-15 год у мы быть такой количество население трудоспособный, который быть совершенно недостаточно для обеспечение и пенсионный, и другой социальный программа. кроме это, для сам воспроизводство уже давно, так сказать, рождаемость наш сегодня не хватать, рождаемость очень низкий. это все происходить на фон то, что 50 процент первичный барк распадаться и распадаться около 70 процент брак, заключенный повторно. при это социальный поддержка семья, материнство и детство сегодня очень низкий. вы прекрасно знать, каков сегодня размер детский пособие. это уже не детский пособие, а просто издевательство: 70 рубль - это мало, чем стоять в москва проездной билет, он стоять 75 рубль. весь это приводить к необходимость предлагать вы такой проект обращение. в этот обращение мы предлагать президент принимать как бы комплекс мера. прежде все, предлагать увеличивать единовременный пособие на ребенок до 10 тысяча рубль. такой опыт иметься. о приводить в некоторый область российский федерация к очень хороший эффект в увеличение рождаемость. мы предлагать также для многодетный семья реально предоставлять бесплатный жилье, потому что на сегодняшний день это не выполняться, жилье не предоставляться, люли десятилетие стоять в очередь. если бы это быть принимать, то, конечно, это не мочь бы не становиться положительный фактор для то, чтобы становиться многодетный семья больше. и наконец, мы предлагать в этот обращение увеличивать детский пособие, реально увеличивать. поскольку сегодня у правительство - и мы не раз об это говорить - нет дополнительный деньги и правительство ограничивать бюджет, мы предлагать рассматривать вопрос (соответственно, прорабатывать он в правовой комиссия администрация президент, в правительство) о восстановление налог на бездетность. речь идти о то налог, который быть в советский союз. он быть, вы знать, вводить после война, когда необходимо быть какой-то образ стимулировать рождаемость. сегодня ситуация очень тяжелый, необходимый серьезный и, мочь быть, даже экстраординарный мера. от 3 до 5 процент взимать с гражданин репродуктивный возраст (примерно от 20 до 50 год), исключая, естественно, учиться или гражданин, по медицинский показание не иметь возможность иметь ребенок. что касаться незамужний женщина, также вопрос отдельный, и думать, что нужно здесь также рассматривать, как относиться к они. мочь быть, освобождать от налог тоже. но в любой случай это очень важный вопрос. и мы считать, что именно президент должный становиться инициатор этот серьезный дело. потому что вы прекрасно знать, если бы мы просто вносить в дума такой законопроект, он рассматриваться бы в течение многий год, потому что он требовать предварительный заключение правительство, и в бюджетный комитет вы знать, какой количество на сегодняшний день скопиться документ. то быть это очень долгий быть бы процесс. а тот документ, который идти от президент и правительство, часто иметь первоочередной характер, процедура мочь бы быть достаточно быстрый. и мы считать, что сделать это сегодня необходимо ради наш будущий, потому что этот будущее мы мочь потерять, через пятьдесят год население страна мочь уменьшаться в два раз, если мы не принимать экстраординарный мера. и тогда некого быть ни жить, ни работать, ни решать какой-то социальный вопрос. поэтому я просить вы поддерживать этот серьезный постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, ну, мы обсуждение постановление не надо превращать в обсуждение закон. вместе с то быть ли вопрос? депутат вульф. александр викторович, вставать на трибуна, депутат вульф вы задавать вопрос.
вульф а. ю. у я не вопрос, у я выступление, другой мнение.
председательствующий. ну, коллега, по постановление давать тогда уж от фракция только. светлана петровна, у вы вопрос?
вульф а. ю. нет, другой мнение.
председательствующий. хорошо. горячева светлана петровна. я просто давать слово по мотив от фракция.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый александр викторович, вот три неделя назад мы принимать законопроект об общий принцип организация деятельность законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация, в соответствие с который вопрос охрана материнство и детство, поддержка семья, поддержка ребенок беспризорная передаваться на уровень субъект федерация. вы проголосовать за этот закон. сегодня вы ратовать за совершенно другой. так вот, сказать, пожалуйста, чтобы все быть понятно в этот зал: когда же вы по-настоящему искренний?
чуев а. в. уважаемый светлана петровна, я мочь вы отвечать на этот вопрос. я действительно проголосовать за этот закон. но я уже готовиться целый комплекс поправка к этот законопроект, и в частность о то, о что вы говорить. безусловно, быть предусматриваться поправка, который не передавать это на низкий уровень.
председательствующий. все, александр викторович, присаживаться. коллега, если быть желание - по два слово по мотив. по мотив - депутат попов. от фракция "яблоко". пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, безусловно, вопрос, который подниматься автор постановление, чрезвычайно важный и злободневный для наш страна. и мы у себя во фракция очень тщательно, очень скрупулезно обсуждать этот вопрос. я мочь передавать результат обсуждение. мы просто полагать, что один повышение, или введение новый налог на бездетность, не решать этот проблема и даже, более то, мочь сыграть в прямо противоположный сторона по тот простой причина, что увеличивать налоговый пресс на гражданин. на самый дело всегда возникать желание, когда что-то плохой, взять и попытаться действовать негативный способ. но опыт и наш страна, и другой страна показывать, что гораздо важный вводить позитивный мера, стимулировать рождаемость. и такой мера мы и предлагать. вот, например,мы подготовить - и значительный число человек уже подписывать его обращение в конституционный суд об изменение размер детский пособие, потому что детский пособие в 70 рубль - это попросту издевательство над человек. и мы полагать, что вот такой род позитивный мера должный быть принимать в наш страна в связь с то, что наш страна ратифицировать конвенция о право ребенок, и, кстати, по мой мнение и по мнение фракция, ненадлежащий образ она соблюдать, и они быть способствовать повышение рождаемость. а введение дополнительный налоговый пресс, к сожаление, никой образ не приближать наш страна к решение этот задача. поэтому мы разделять беспокойство автор постановление, но, к сожаление, его поддерживать не мочь. спасибо.
председательствующий. хорошо. от фракция "единство"? нет. от коммунистический партия - романов валентин степанович. пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, полагать, что сам проблема острый. мы помнить первый послание президент путин, в который быть сказать, что нет более важный проблема, чем то, что наш народ вымирать. не в канун выборы - уже одиннадцать год фракция коммунистический партия и коммунистический партия в целое говорить об этот страшный проблема. не популизм ради, хотеться бы верить, автор вносить такой проект постановление. но выход-то совершенно не в этот сфера. речь идти о то, что жизненный уровень десяток миллион отбрасывать по крайний мера на пятьдесят год назад. по слово президент, 40 миллион человек за черта прожиточный минимум. социолог утверждать, что разрыв в доход превышать уже двадцать семь к один и так далее. выход - в иной стратегия экономический рост, в кардинальный увеличение бюджет, в колоссальный социальный помощь государство, который сегодня не оказываться. выход не в популистский обещание давать бесплатно жилье многодетный семья, когда сегодня бесплатный жилье реально никто не строить, кроме москва. выход, повторять, мы видеться в коренной изменение курс социально-экономический развитие страна, в тот предложение, который давать президент и премьера только за последний год, видимо, не мало пять раз. и последний. аналогия по повод бездетность. абсурдно сопоставление с то, что происходить в советский союз сразу после кровопролитный великий отечественный война. тогда государство проводить курс на ежегодный снижение цена, на непрерывный рост экономика, на увеличение бюджетный возможность, то быть мать получать гигантский поддержка страна по самый разный направление, и тогда такой жесткий стимул возникать. но, повторять, сейчас совершенно противоположный картина: миллион мать загнать в нищета, теперь любимый государство еще и налог ударять они по голова. да это вообще кощунственный подход! ни при какой условие мы поддерживать не мочь подобный подход!
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр - митрофанов.
митрофанов а. в. чуев против я выступать, вот приходить время я против он выступать, чтобы он знать, как коллега, так сказать, надо деликатно относиться друг к друг. конечно же, проблема рождаемость - один из ключевой и, мочь быть, даже самый ключевой проблема, который надо заниматься, мочь быть, это главный показатель развитие государство. то быть, когда матвиенко, смеяться, докладывать в конец год на заседание правительство, что население россия уменьшаться на 700 тысяча человек и, мол, надо повышать рождаемость, а министр смеяться, это означать, что министр не понимать главный цель экономический политика - это не накопление ресурс центральный банк,этот увеличение рождаемость. и конечно же, это очень примитивный подход решать этот вопрос восстановление налог на бездетность. остальной мера, конечно, мы поддерживать - и предоставление жилой помещение бесплатно, и увеличение пособие. но при чем тут налог на бездетность? а смысл этот постановление в это. приличный мера быть в один пакет сбросить вместе с восстановление налог на бездетность. очень противоречивый вещь, и совершенно, так сказать, неправильный вы взять из советский власть. вы бы другой взять из тот эпоха, а вы взять самый, так сказать, неглавный там. восстановление рождаемость - это серьезный, очень большой процесс, начинаться с то, что надо психологически изменять устой в общество, психологически! то быть должный быть в общество ориентация на то, чтобы рожать. посмотреть западный цивилизация - там тоже никто не рожать. и деньги там, уважаемый товарищ романов, ничто не решать. там давать высокий деньги, выплата - и в голландия, и в другой страна, но там не рожать, а рожать в страна, где ничто не платить. вот что интересный. и почему вот так получаться? и после война рожать не из-за огромный благо и льгота, который давать сталин. не быть никакой льгота, что вы рассказывать?! быть нищета чудовищный. но быть желание рожать, потому что заканчиваться великий война, быть желание вернуться к гражданский жизнь, быть ощущение, что этот ребенок быть жить хорошо, чем их родитель, прошедший война. вот что толкать на то, чтобы рожать. психологический обстановка быть другой. сейчас, конечно, общество изменяться в плохой сторона, и вот с это надо бороться. надо начинать здесь борьба, а потом налаживать весь система материальный стимул. один только деньги мы этот вопрос не решать. женщина должный установка иметь, как в турецкий общество, она должный хотеть рожать. вот турок же хотеть рожать, они быть 17 миллион в начало век, а сейчас 60 миллион. понимать? вот в чем смысл. и не деньги они стимулировать, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, но мы же, я повторять, обсуждать постановление. за или против фракция? "овр", быть желание высказываться? нет. от "спс" вера александровна лекарево настаивать...
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я настаивать по один причина. фракция "спс" голосовать быть категорически против этот постановление по следующий мотив. во-первых, не надо навязывать президент сомнительный законодательный инициатива. голосовать за этот постановление ни в кой случай нельзя, хотя бы по тот простой причина, что, видимо, автор этот постановление не представлять, сколько у мы больной молодой детородный возраст и среди женщина, и среди мужчина. послевоенный поколение вынести весь тягота восстановительный период, рождаться совершенно больной поколение. а гигантский помощь, который получать мать... валентин степанович, я вы отвечать: мой мама на восьмой ребенок получать 5 рубль, вынести война на свой плечо, вынести послевоенный период восстановление. и учитывать, что поколение совершенно больной, для то, чтобы вылечиваться и рожать ребенок, надо иметь огромный деньги. а автор мы предлагать залезать в карман к население, безденежье который принимать просто неприличный размер. хорошо быть бы, если бы поддерживать наш предложение, когда мы говорить, что нужно вводить детский налог на табачный и винно-водочный изделие. это быть бы разумно, потому что табак и вино - это не хлеб и не молоко. конечно, детский пособие до неприличие мизерный. вот этот вопрос надо обсуждать. и правильно светлана петровна сказать, что нужно смотреть: если мы голосовать за перекладывание забота о ребенок на субъект российский федерация и муниципалитет, а федеральный центр уводить от этот очень важный задача, то какой смысл мы сегодня обсуждать этот постановление? я предлагать голосовать против. спасибо.
председательствующий. коллега, можно уже поставлять на голосование? останин - от агропромышленный депутатский группа.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я тоже хотеть бы высказываться от имя наш группа против предлагать проект постановление по тот причина, что он юридически несостоятельный. у отдельный наш коллега почему-то создаваться такой впечатление, что до они никто ничто не делать. но я хотеть бы напоминать александр викторович, что, во-первых, существовать указ президент о государственный поддержка многодетный семья, где давать норматив, который вы предлагать, уже закладывать. но, к сожаление, указ не финансироваться по причина отсутствие средство. такой ответ получать наш комитет, когда мы делать запрос в правительство, почему не финансироваться этот указ. во-вторых, в начало работа дума нынешний созыв наш комитет предлагать проект закон о государственный поддержка многодетный семья. и я позволять себя напоминать вы, уважаемый александр викторович, что вы голосовать против этот законопроект. поэтому непонятно, почему, проголосовать против тот законопроект, вы сейчас от свой имя выносить проект постановление. впечатление такой, что вы захотеть просто оставлять свой след в законодательный деятельность и руководствоваться только то, чтобы хороший быть название проект постановление. поэтому, с любой точка зрение, мы выступать против этот проект постановление по причина его, повторять, юридический несостоятельность.
председательствующий. любовь константиновна, по ведение, пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". у я быть предложение, уважаемый коллега, проголосовать за прекращение весь прения по данный проект постановление и приступать к голосование.
председательствующий. да, ставить на голосование. кто за то, чтобы прения прекращать? (выкрик из зал.) что вы подымать рука? ну что? какой ведение? вы же выступать! по ведение записываться трое, но это только по ведение я давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
все, прекращать прения. пожалуйста, любовь константиновна, вести далеко. вот трое записываться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. вульф андрей юрьевич, по ведение, пожалуйста.
вульф а. ю. спасибо, любовь константиновна. я именно по ведение. у я предложение к александр викторович чуев. весь выступать отмечать, что тема действительно существовать и быть проблема. вместе с то по один часть проект постановление у все быть вопрос, и у весь фракция и депутатский группа к этот часть отрицательный отношение, а именно к восстановление налог на бездетность. поэтому я предлагать депутат чуев сейчас снимать с голосование этот проект постановление, перерабатывать он, убирать оттуда очевидно популистский и лишенный какой бы то ни быть смысл предложение о введение налог на бездетность, а остальной часть проект постановление, дорабатывать, благополучно принимать на следующий заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не по ведение, вообще-то, андрей юрьевич. вы высказываться по мотив данный постановление, поэтому вводить мы в заблуждение. депутат чуев, по ведение.
чуев а. в. я хотеть сказать по ведение буквально несколько слово. если здесь говорить о голосование по тот законопроект, который обсуждаться в период мой пребывание во фракция "единство", то я хотеть подчеркивать, что когда я быть во фракция "единство"...
председательствующий. это тоже не по ведение. только по регламент... отключать микрофон. афанасьев сергей николаевич.
афанасьев с. н. уважаемый любовь константиновна, я чувствовать, время идти, а у мы приглашать человек по 19-му и 21-му вопрос с место, из субъектовфедерация. я просить поставлять на фиксированный время 19-й и 21-й вопрос на 14.00.
председательствующий. пункт 19 и 21 - на фиксированный время. по ведение - депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, если объявляться прения и выступление от фракция, то надо или давать возможность выступать представитель весь фракция, или спрашивать, отказываться ли они или нет. а в противный случай получаться странный ситуация: часть фракция выступать, а потом объявляться прекращение выступление. так нельзя.
председательствующий. но вы проголосовать за прекращение прения, и поэтому я ставить на голосование данный проект постановление. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление, о который докладывать депутат чуев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. депутат афанасьев предлагать вопрос под номер 19 и 21 рассматривать в 14 час. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат афанасьев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 33 - проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к конгресс соединять штат америка в связь с вынесение обвинительный приговор гражданин республика куб". включать, пожалуйста, для доклад с место микрофон депутат иван игнатьевич никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 12 сентябрь 1998 год в соединенный штат быть арестовывать пять кубинский гражданин, который предъявлять обвинение в шпионаж против соединенный штат америка и вынести суд беспрецедентный по строгость приговор. так, например,эрнандес осуждать на два пожизненный срок плюс пятнадцать год, лабанино на один пожизненный срок и восемнадцать год, герреро - на один пожизненный срок и десять год, фернандо гонсалес - на девятнадцать год и рено гонсалес - на пятнадцать год. на самый дело вино этот гражданин заключаться в то, что они быть внедрять в антикубинский группировка, действовать на территория соединять штат америка, в частность в штат флорида. за последний год этот группировка быть совершать десяток террористический акт на остров куб, в результат который погибать сотня мирный гражданин, экономика республика наносить существенный урон, в больший степень сельский хозяйство. осужденный не заниматься разведывательный деятельность против сша, не совершать действие в ущерб национальный безопасность соединенный штат америка. напротив, они передавать информация кубинский власть о готовиться теракт против куба с территория соединенный штат, что в принцип отвечать интерес сам соединенный штат, который сегодня активно противодействовать международный терроризм. в 1998 год гавана посещать американский правительственный делегация, в состав который входить сотрудник федеральный бюро расследование. при встреча с кубинский коллега сотрудник фбр быть передавать материал о деятельность террористический группировка во флорида. американский сторона заявлять о желание дальнейший сотрудничество, однако вскоре вместо сотрудничество за решетка оказываться тот, кто готовый быть оказывать помощь, в тот число и американский власть. обращать на себя тот факт, что в ход судебный разбирательство допускаться многочисленный нарушение существующий процедура. в частность, адвокат не иметь доступ ко весь предъявлять обвинение, не быть удовлетворять запрос защита о рассмотрение доказательство, включая официальный документ. на свидетель и судья оказываться давление как со сторона прокуратура, так и со сторона главарь антикубинский группировка. автор данный постановление, принимать во внимание жесткий позиция соединять штат америка по отношение к нынешний режим на куба, далекий от мысль, что этот обращение существенно повлиять на складываться ситуация, но мы, депутат государственный дума российский федерация, страна, который иметь многолетний дружеский отношение с народ куба, исходить из принцип справедливость, гуманность и человеческий участие обязанный обращаться к наш американский коллега с этот обращение, обращать их внимание на нарушение законность, обусловливать негативный отношение к система власть соседний с сша государство, в результат что выноситься жестокий приговор гражданин, не заслуживать подобный наказание. я просить свой коллега поддерживать данный постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос по текст? исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я проголосовать за данный постановление, но то не менее я хотеть бы задавать вопрос представитель коммунистический партия российский федерация, еще пользоваться случай, что сейчас здесь, в зал заседание, находиться (так получаться) геннадий андреевич зюганов. почему коммунистический партия российский федерация, справедливо ставить вопрос о кубинский гражданин, ни раз не ставить в этот зал, например, вопрос о член коммунистический партия ирак, не пять человек, а тысяча член который находиться в тюрьма саддам хусейн, точно так же, как и активист близкий к коммунистический партия российский федерация курдский рабочий партия? почему этот вопрос, который вы, как представитель левый крыло, непосредственно касаться, вы в государственный дума не подымать?
председательствующий. отвечать, иван игнатьевич. пожалуйста, включать микрофон депутат никитчук.
никитчук и. и. я просто хотеть сказать уважаемый коллега исаев: вы не совсем правый, в этот зал неоднократно подниматься такой вопрос, в тот число и по курдский проблема. и то, что касаться патриот ирак, безусловно, заслуживать внимание не только коммунист, но и весь депутат государственный дума. давать вместе выступать, так сказать, а не ждать, что это быть заниматься только коммунист. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос, коллега? кто хотеть бы выступать? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый друг! кстати, в дополнение к ответ никитчук не мочь не сказать. вы не быть в прошлый созыв: здесь битва разворачиваться за активист курдский рабочий партия с участие коммунист и триста голос быть принимать решение о предоставление политический убежище оджалан. так что, так сказать, ваш лидер знать хорошо, лидер ваш именно фракция, про весь этот история. и про иракский патриот то же самый. кстати говорить, хотеть вы обрадовать: многий активист иракский компартия тихо выходить из тюрьма тоже благодаря усилие находиться в этот зал человек. но я хотеть сказать вот о что. владимир вольфович, выступать по этот вопрос (вы помнить этот выступление), сказать о то, что, конечно же, это сомнительный ситуация. человек, который работать в польза другой государство, конечно же, подвергаться преследование на территория соединять штат америка. то быть в логика власть сша быть свой смысл определенный, этот позиция логичный: любой государство защищать себя от тот, кто информировать о какой-то проявление... но истина всегда конкретный! это куб, и мы должный понимать, что кубинский революция уже сорок год в условие, так сказать, агрессия находиться, необъявленный война, что огромный подполье действовать в майами и так далее. и, учитывать тот положение, что истина всегда конкретный, мы должный поддерживать этот постановление, именно в этот случай, потому что много год кубинец вести вот этот борьба, много год кубинский патриот спасать себя то, что быть человек, который информировать их о действие кубинский оппозиция. а такой действие, вы знать, предприниматься уже сорок год, весь эпоха кубинский революция. и это чудо, что куб столько год держаться! и она еще сыграть свой геополитический роль, быть уверять, еще американец этот кусок камень, так сказать, попытаться сглатывать и у они быть большой проблема с пищеварение, вот! мы должный это учитывать и должный поддерживать кубинский товарищ. мы они много год поддерживать, и не только из чувство, так сказать, партийный солидарность, а в целое. и в данный случай надо проголосовать за этот постановление.
председательствующий. севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я выступать не только как представитель фракция компартия российский федерация, но и как координатор группа межпарламентский связь наш дума с куба. причем на протяжение тринадцать год, еще с верховный совет, я, вот так получаться, координировать этот наш межпарламентский деятельность. хотеть подчеркивать, что очень активный этот деятельность. вот в начало декабрь прошлый год мы, семь депутат, представитель весь фракция и группа, ездить туда, и это быть действительно прекрасный деловой поездка. я хотеть сказать, что очень выверять, нормальный текст обращение к конгресс соединять штат америка. и наш голос должный прозвучать, в тот число и в профилактический цель, в направление укрепление наш будущий политический содружество с куба. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. все высказываться. кто за то, чтобы соглашаться с мнение иван игнатьевич никитчук, кто за проект постановление по обвинительный приговор гражданин куба? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - комаров наталья владимировна.
комаров н. в., фракция "единство". любовь константиновна, для протокол: голосовать за по пункт 5 повестка день сегодня.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы с вы еще два дополнительный постановление. постановление, вносить депутат алкснис, об обращение к президент российский федерация о ситуация, складываться после принятие федеральный закон "о гражданство российский федерация". включать микрофон виктор имантович алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, год назад в этот зал мы принимать новый закон "о гражданство российский федерация". с 1 июль он вступать в сила. и вот судя по количество тот обращение, который поступать в мой адрес (да и другой коллега-депутат я говорить), вопрос гражданство, приобретение гражданство сейчас становиться один из самый актуальный. обращать ваш внимание на абзац первый, на часть первый заключение правовой управление аппарат государственный дума по данный обращение: повод для рассматривать проект обращение являться возникать в результат принятие новый закон "о гражданство..." неопределенность в вопрос о то, являться ли в настоящий время отдельный категория лицо гражданин российский федерация. ранее этот лицо признаваться гражданин российский федерация в сила статья 13 закон от 1991 год, который утрачивать сила в связь с принятие новый закон "о гражданство...". то быть здесь, в этот зал, мы отменять действие этот статья, и в результат сегодня 180 тысяча военнослужащий российский федерация и член их семья, а также 400 тысяча лицо, увольнять с военный служба, в тот число проходить служба по призыв, быть лишать российский гражданство. я напоминать вы положение статья 6 конституция российский федерация: никто не мочь быть лишенный гражданство российский федерация. если по старый закон этот человек быть гражданин российский федерация, но не оформлять это, потому что военнослужащий не иметь паспорт, то они оставаться они и сегодня. а ситуация складываться так, что сегодня человек приходить в паспортный стол получать паспорт или обменивать они, они говорить: "вы прибывать на территория российский федерация незаконно, вы являться лицо иностранный или лицо без гражданство и подлежать депортация с территория россия в трехдневный срок". и работник мвд формально правый, потому что действительно этот человек вот по их документ не являться гражданин российский федерация. и в этот ситуация одиннадцатилетний сережа баклан, рождаться в 1992 год в западный группа войско на территория бывший гдр, где его отец тогда старший лейтенант баклан проходить служба в воинский часть, находиться под юрисдикция россия, сегодня, как и его отец, и мама, не являться гражданин россия. это правовой неопределенность, или это тупик, в который мы сам себя заводить, когда мы принимать вот этот ошибочный положение. теперь требоваться искать выход. в администрация президент комиссия по гражданство принимать методический рекомендация, согласно который одиннадцатилетний сережа баклан мочь получать гражданство россия за выдающийся достижение в область наука, техника, производство, культура, значительный вклад в развитие экономика, обеспечение оборона и безопасность российский федерация и другой заслуга, способствовать повышение международный престиж россия, в соответствие с часть 3 статья 13. ради бог, я даже готовый закрывать глаз на этот вопиющий нарушение закон, лишь бы этот человек получать гражданство россия. но выход надо искать. проблема тут не чисто юридический. казаться бы, действительно, вносить поправка - и это все быть решать. на прошлый неделя комитет по государственный строительство рассматривать три поправка в этот закон, который должный быть устранять хотя бы часть этот недоразумение. комитет отклонять. дело тут чисто политический: законопроект вноситься президент российский федерация, и внесение этот поправка означать изменение концепция законопроект. поэтому, я считать, необходимо обращаться к президент российский федерация и просить он,чтобы быть пересматривать подход к этот вопрос и соответствовать ведомство управление президент по гражданство, комиссия президент по гражданство, министерство внутренний дело, мид - подготовить поправка в федеральный закон "о гражданство...", чтобы мы мочь они принимать. только в этот ситуация можно быть весь этот коллизия устранять. я еще раз повторять: сегодня без гражданство российский федерация 180 тысяча военнослужащий российский армия и член их семья, а также 400 тысяча гражданин, увольнять в запас с военный служба. просить принимать это обращение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат орлов, пожалуйста.
орлов в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поддерживать коллега алкснис. почему-то год появляться 1992, когда четыре воздушно-десантный дивизия на территория россия из страна ближний зарубежье выходить в 1993-м. двадцать тысяча член семья офицер, гражданский, который работать в этот соединение, передислоцироваться в россия. и сейчас вот парадокс: буквально неделя назад обращаться ко я капитан. отец - подполковник, в 1993 год выходить в состав группа войско из прибалтика. сын поступать в технический училище, прослужить в пограничный войско семь год, увольняться в этот год и не мочь получать гражданство. зачем тогда он надо быть призывать и как можно быть призывать негражданин?
председательствующий. вадим иванович, это выступление. я спрашивать: у кто быть вопрос?
орлов в. и. я понимать. я поддерживать. вопрос нет. я думать, все здесь все ясно.
председательствующий. спасибо. депутат дорогин, ваш вопрос. включать микрофон валерий федорович дорогин.
дорогин в. ф. наверное, у я не вопрос, а несколько добавление быть. я недавно быть в войсковой часть один, подходить два майор, который не являться гражданин российский федерация, как ни странный. сейчас весь военнослужащий должный получать паспорт, они обращаться - он сказать: вы не гражданин российский федерация. это в тот время, как весь законодательство у мы относительно военный построить так, что военнослужащий мочь быть только гражданин российский федерация. вот такой парадокс случаться у мы сейчас с законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я скоро не вопрос. виктор имантович, я не со все согласный с ваш выступление. верно, согласный с то, что вы говорить как полковник, потом генерал, потом вице-адмирал. вы абсолютно правильно ставить вопрос, но только вы говорить о военный. я - строитель. вот из таджикистан выезжать тысяча человек - строитель, который до сей пора иметь старый советский паспорт. закон, за который проголосовать здесь, в дума, о гражданство противоречить соглашение четыре наш государство - россия, казахстан, белоруссия, таджикистан. по он весь человек должный быть получать гражданство, мы уже тот закон нарушать он. мы с виктор имантович вносить новый проект закон. сегодня я просить поддерживать это постановление, а потом рассматривать поправка к наш закон. спасибо.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. во-первых, я хотеть бы, чтобы я тоже считать один из автор этот проект обращение. во-вторых, я хотеть бы напоминать депутат, что мы, принимать тот закон, говорить: жизнь показывать, как он аукнуться разный категория человек, мы обязательно к этот вопрос вернуться. поэтому я считать, что нужно обязательно принимать обращение, для то чтобы активизировать деятельность по линия президентский власть. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. все высказываться за. кто за то, чтобы принимать... александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, я должный признавать, что тема, подымать депутат алкснис и поддерживать другой депутат, важный. этот проблема иметь место, и решать она нужно. но, к сожаление, я должный сказать, что данный постановление принимать нельзя. почему? сам по себя обращение к президент с просьба решать этот проблема справедливо, но форма и содержание обращение... к сожаление, постановление, который подлежать обязательный публикация (вот в чем проблема!), содержать недостоверный факт и цифра и нельзя это постановление публиковывать в такой вид. итак, я хотеть процитировать. "в настоящий время 180 тысяча военнослужащий вооруженный сила российский федерация и член их семья не иметь гражданство российский федерация". побояться бог, депутат алкснис! я только что проводить переговоры со весь орган, который иметь отношение к этот проблема, а именно: управление по вопрос гражданство, главный управление кадр министерство оборона, управление кадр федеральный пограничный служба, и все я давать официальный данные. по официальный данные, по вооруженный сила ни один военнослужащий... я мочь допускать, что они ошибаться, там плюс-минус... это мочь быть, речь мочь идти о несколько десяток человек. но по их данные, за рубеж ни один военнослужащий, находиться в состав вооруженный сила российский федерация, негражданин российский федерация не оставаться. вот цифра "180 тысяча". это где, это за предел россия или в самый россия? (выкрик из зал.) стоп. так вот, то более. сейчас я вы приводить цифра. все за предел российский федерация находиться военнослужащий и член их семья не 180 тысяча, а 40 тысяча 475 человек, и все они гражданин россия. внутри российский федерация не оформлять российский гражданство 1 250 военнослужащий и 1 156 член семья. да, когда вы говорить, что два майор, капитан подходить, безусловно, они попадать в этот 1 250 человек. но основной их проблема состоять в то, что они действительно пока не иметь российский паспорт. в соответствие со весь действующий нормативный акт паспортизация военнослужащий должный быть завершать до 31 декабрь 2003 год, то быть в течение текущий год. ваш покорный слуга, являться генерал-лейтенант вооруженный сила российский федерация, также не иметь паспорт гражданин российский федерация, и я мочь точно так же ставить вопрос: а вот являться ли я гражданин российский федерация? в мой удостоверение личность генерал вооруженный сила российский федерация не записывать гражданство. но я же не идти к вы и не говорить: давать я гражданство. никто нигде не сказать, что я негражданин российский федерация. до конец год весь военнослужащий получать паспорт гражданин российский федерация, о что (правильно здесь быть сказать) сейчас готовиться специальный указ. он в больший мера касаться член семья, но совершенно лукаво здесь звучать как бы привязка к ребенок: ребенок получать гражданство как бы за особый заслуга. это неверный! в закон быть четкий запись: ребенок следовать гражданство отец. отец получать гражданство за заслуга, потому что он служить в вооруженный сила, а член его семья получать в сила то, что он получать гражданство. такой указ президент готовиться. сейчас идти сверка список. я вы уже называть цифра - 1 250 военнослужащий и 1 156 член их семья. по федеральный пограничный служба - 481 военнослужащий и 430 член их семья. уважаемый депутат, я еще раз говорить: нельзя считать, что президент не заниматься этот тема. подчеркивать: вопрос до конец год быть решать. мочь быть, нерадивость наш служба вести к неточность в цифра, но это не 180 тысяча, речь идти о 2-3 тысяча человек. и этот вопрос указ президент в близкий время быть разрешать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я предлагать проголосовать данный постановление. и очень жалко...
председательствующий. это не по ведение. депутат алкснис.
алкснис в. и. я хотеть разъяснять, откуда...
председательствующий. не надо разъяснять, мы постановление не разъяснять. гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я по ведение вносить предложение поставлять этот постановление на голосование за основа, а потом можно быть уточнять тот цифра, о который говорить представитель президент. если там цифра неправильный - наш долг они поправлять.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. я предлагать переходить к голосование. в качество справка: александр алексеевич, вы мочь любой одномандатник сказать, что у мы множество человек, который уже отслуживать в российский армия, и они не выдавать паспорт.
председательствующий. николай васильевич, это вы отдельно сказать. давать все-таки по ведение. тихонов георгий иванович, по ведение.
тихонов г. и. александр алексеевич, по ведение. мы же обсуждать не один только военный. я не знать, вы в цифра правый или нет, но ведь десяток, сотня тысяча человек невоенный, который сегодня...
председательствующий. георгий иванович, это тоже не по ведение. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. не надо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. а. любовь константиновна, у я вот как раз по ведение. вы, как вести заседание, должный следить за то, чтобы выступать выступать по повестка. мы обсуждать вопрос о предложение президент выступать с законодательный инициатива, а уважаемый представитель президент говорить совершенно о другой, о то, что президент быть пытаться решать этот проблема указ. он абсолютно не по повестка выступать - вы он не обрывать, а депутат вы обрывать, потому что, очевидно, представитель президент не нравиться данный постановление. вот, собственно, и все.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, этот вопрос затрагиваться в комитет по государственный строительство, и значительный часть наш товарищ приходить к вывод, что этот письмо надо поддерживать, потому что оно давать мы возможность... (выкрик из зал.) по ведение следующий. я думать, что представитель президент надо просто понимать, что такой обращение мы только помогать президент решать этот вопрос.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, иванов анатолий семенович, докладывать о ваш постановление.
иванов а. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как я уже говорить, государственный дума обязанный отреагировать на требование участник всероссийский акция протест работник организация бюджетный сфера, проводить в конец февраль. разве мы не согласный с то, что их требование справедливый? уверять, в наш зал несогласный нет. поэтому мы обязывать они поддерживать как по существо, материально, так и политически. в обращение к председатель правительство, во-первых, предлагаться изыскивать средство для повышение заработный плата работник организация бюджетный сфера не с 1 октябрь, а с 1 июль. средство для это, как мы знать, быть в связь с прогнозировать цена на нефть и снижение острота проблема выплата государственный долг. кроме то, давно ждать повышение стипендия студент. во-вторых, в обращение предлагаться при подготовка бюджет на 2004 год запланировать средство на существенный увеличение заработный плата бюджетник. в-третьих, правительство предлагаться перенести срок реформирование система оплата труд работник организация бюджетный сфера до момент создание условие, обеспечивать высокий уровень государственный гарантия в область оплата их труд. в-четвертых, в обращение говориться о необходимость одновременный рассмотрение и принятие законопроект, связывать с проблема финансовый обеспечение оплата труд бюджетник, с то чтобы у субъект федерация и у муниципальный образование быть средство на оплата труд бюджетник, то быть речь идти о рассмотрение законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление...", "о система оплата труд работник организация бюджетный сфера" и не вносить еще законопроект о внесение изменение в бюджетный и налоговый кодекс. здесь говориться, что не нужно принимать обращение, так как принимать уже постановление. так вот, называть я положение в постановление нет, этот во-первых. а во-вторых, кроме то, необходимость поддержка обращение связанный именно с поддержка акция протест. мы должный поддерживать бюджетник и политически, ведь они считать себя бросать государство, поэтому готовый к более активный акция протест. надо еще учитывать и то, что в бюджетный сфера большинство работать - женщина, поэтому поддержка государственный дума их требование быть хороший подарок к празднование международный женский день восьмой март, и этот подарок надо сделать сегодня. давать отбрасывать на время свой политический амбиция и поддерживать человек, выполнять очень важный социальный функция, и наш любимый женщина. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть один поправка депутат шишлов... за и против давать. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" в принцип поддерживать то, что излагать в данный проект постановление. однако хотеть обращать ваш внимание на то, что на сегодняшний день уже вестись переговоры между профсоюз и правительство по данный законопроект. принятие данный постановление, с наш точка зрение, сужать возможность этот переговоры. поэтому мы предлагать принимать постановление за основа, а в окончательный редакция принимать он на следующий неделя, когда быть ясный результат вестись сейчас очень активно переговоры между профсоюз, проводить этот акция, и правительство. спасибо.
председательствующий. рука подниматься. ковалев олег иванович, коломейцев николай васильевич. и вы быть, у вы же поправка, александр владимирович?
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сегодня с лист включать в порядок работа постановление. вот я читать текст обращение. мы, в целое поддерживать проблема, подымать в постановление, не мочь соглашаться с некоторый позиция, заявлять в обращение. например, мы не мочь поддерживать весь требование участник указанный акция, как они здесь записывать. да, быть требование, который мы поддерживать, но быть требование, который не поддерживать. значит, надо этот формулировка уточнять. второй. когда мы ссылаться в обращение на проект концепция и проект федеральный закон, принимать в первый чтение, то это ссылка на документ, который еще нет. он в работа, как мы мочь на он ссылаться? третий. когда мы говорить об изыскание источник, то мы должный как бы корректировать бюджет 2003 год, чтобы принимать повышение в 1,33 раз с 1 июль, а не так, как закладывать в бюджет. четвертый. мы предлагать рассматривать внесение изменение в бюджетный кодекс и налоговый одновременно с принятие закон "об общий принцип...". ну это в принцип невозможный, все равный какой-то закон приниматься рано, какой-то - поздно. другой дело, можно предлагать нормальный схема здесь, это да, но вот так записывать - это просто как бы в пустота бросать. и последний. нельзя записывать "до момент". мы говорить о то, чтобы перенести срок реформирование система оплата труд до момент создание условие и так далее. это вообще понятие растяжимый. здесь надо тоже как-то конкретизировать или связывать с какой-то конкретный действие. в связь с это фракция тоже предлагать принимать постановление за основа и давать мы возможность сформулировать поправка и на следующий заседание принимать нормальный обращение.
председательствующий. коллега, по суть, мы открывать прения, и я обязанный сейчас давать слово, хоть короче, но от фракция. коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело каждый день вестись десяток тысяча переговоры с профсоюз первичный, вышестоящий, окружный, областной - разный, но это никой образ не относиться к тот документ, который предлагать коллега иванов. более то, я не согласный с олег иванович, если законопроект принимать в первый чтение, значит, уже принимать концепция, и закон на тот же тема мы уже не иметь право принимать. поэтому я предлагать труд наш коллега поддерживать голосование. вы, уважаемый друг, вносить постановление, который не быть в повестка, в 16 час, принимать в целое, поэтому надо голосовать за этот постановление, не выдумывать там перенос.
председательствующий. хорошо, николай васильевич. от фракция "овр" выступать, от "спс" нет. пожалуйста, от "яблоко" - шишлов, но он же автор поправка. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". мы приветствовать то, что группа "народный депутат" присоединяться к работа по защита право бюджетник. я хотеть напоминать, что, когда 7 февраль "яблоко" вносить проект постановление, содержать негативный оценка правительственный проект концепция, вы тогда не голосовать. сегодня вы изменять свой точка зрение, и это заслуживать одобрение. но я с удивление прочитывать вчера в сводка интерфакс, что депутат райков предлагать вообще не вносить закон о система оплата труд работник бюджетный учреждение и вообще законсервировать, по суть дело, единый тарифный сетка. с такой подход мы не согласный. мы считать, что система оплата труд бюджетник нужно реформировать, но делать это нужно разумно, с выделение соответствующий финансовый ресурс, и делать это нужно с использование профессиональный переговоры. поэтому мы предлагать, чтобы в доработка этот проект участвовать представитель и профсоюз, и государственный дума, чтобы не только правительство работать, чтобы это быть трехсторонний комиссия. проект можно принимать сегодня в целое, но нужно проголосовать отдельно поправка, который вводить работа в профессиональный русло.
председательствующий. хорошо. коллега, высказываться от фракция. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, у вы на рука быть поправка депутат шишлов. кто за то, чтобы данный поправка принимать? против быть, да? секундочка. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать принимать за основа и откладывать рассмотрение. надо поставлять это на голосование тогда. либо, если автор соглашаться, надо учитывать и откладывать рассмотрение. ну куда мы торопиться?
председательствующий. олег иванович, вы хорошо я должный знать процедура: если быть поправка, мы должный она проголосовать, а потом уже обсуждать другой предложение. (шум в зал.) нет, быть один поправка, письменный. кто за то, чтобы принимать поправка депутат шишлов? (шум в зал.) поправка шишлов, да, два поправка, вот они на один лист. (шум в зал, выкрик.) останавливать голосование. нет другой поправка, я еще раз повторять, только шишловский. мы они и быть голосовать. (сильный шум в зал.) пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы нет такой порядок рассмотрение постановление. почему-то шишлов успевать подавать поправка, прочитывать, а весь другой - кто не успевать, тот опаздывать. поэтому я предлагать, рассматривать поправка шишлов, голосовать в целое. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще-то, проект постановление быть раздавать депутат еще несколько день назад, и, конечно, можно быть бы вносить поправка сегодня, для то чтобы улучшать этот обращение к касьянов и такой образ решать весь вопрос. но поскольку коллега-депутат высказывать свой пожелание по данный постановление и предлагать усиливать он, я лично, как автор этот проект (геннадий иванович райков я сейчас тоже позвонить), не против то, чтобы перенести рассмотрение, принимать он за основа, а в целое принимать через несколько день. спасибо.
председательствующий. хорошо, коллега, раз автор просить о перенос, чтобы собирать поправка и проанализировать, мы переносить. проголосовать в среда. (шум в зал.) ну прощать, тут же группа автор. иванов, пожалуйста.
иванов а. с. я, как автор, предлагать сегодня рассматривать и поддерживать поправка шишлов.
председательствующий. вот и автор... (шум в зал.) так, давать так:райков - за перенос, аксаков - за перенос, аверченко - не знать, иванов против. леонтьев здесь? нет. зиятдинова нет. здесь леонтьев. (шум в зал.) неверов - не автор. леонтьев, пожалуйста.
леонтьев г. к., депутатский группа "народный депутат". я за рассмотрение сегодня. сегодня рассматривать, поправка рассматривать сегодня.
председательствующий. хорошо. тогда быть по один рассматривать поправка шишлов. ковалев, пожалуйста. не отзывать они.
ковалев о. и. геннадий николаевич, я все-таки просить поставлять мой предложение на голосование, потому что я предлагать принимать за основа и перенести рассмотрение на очередной заседание, с то чтобы мы мочь оформлять свой поправка. поскольку это сегодня быть вносить с голос, неожиданно, внезапно, конечно, мы не подготавливаться. поправка носить серьезный, существенный характер. это не просто так, с голос, какой-то заявление принимать. это серьезный вопрос! поэтому я просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый коллега, я крайне удивлять позиция председатель комитет по регламент, который предлагать мы попросту нарушать регламент. более то, отношение крайне избирательный: когда идти что-то неугодный председатель комитет по регламент, он говорить, что он надо соблюдать, а теперь не нравиться... говорить о то, что это спонтанно... ну как же спонтанно, когда весь мы получать материал заранее, они специально быть разбирать. я просить председатель государственный дума действовать строго по регламент.
председательствующий. вот я и предлагать идти по регламент. если поправка не проходить, значит, быть рассматривать постановление в среда. первый поправка депутат шишлов. кто за то, чтобы она поддерживать? (шум в зал.) определяться голосование. это простой все. после то мы проголосовать предложение олег иванович. как же мы прерывать процесс-то, друг мой? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. давать рассматривать в среда со весь поправка. коллега, мы разбираться с постановление. анатолий иванович... (шум в зал.) а? нет, не в целое. виноватый, надо второй поправка еще. кто за то, чтобы второй поправка поддерживать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я алкснис потом давать слово. второй поправка. пожалуйста, голосовать. кто за? (выкрик из зал.) нет-нет, там два поправка, а не один. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать постановление в целое, без поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.        48,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - алкснис. пожалуйста, виктор имантович. (шум в зал.)
алкснис в. и. уважаемый коллега, я сейчас проводить дружеский дискуссия...
председательствующий. тихо!
алкснис в. и. ...с представитель президент александр алексеевич котенков. в ход этот дискуссия я соглашаться с то, чтобы снимать цифра, и вы мочь заменять редакция этот статья в дальнейший. поэтому я просить сейчас вернуться к голосование по этот проект постановление и принимать он за основа, чтобы поправлять этот статья и потом уже принимать он в среда или в пятница в целое.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по проект постановление, который предлагать алкснис? за возвращение к голосование. (выкрик из зал.) потом я вы давать слово по мотив. пожалуйста, попов сергей алексеевич. по мотив.
попов с. а. не по мотив, а по ведение.
председательствующий. да.
попов с. а. дело в то, что коль скоро проект постановление уже быть проголосовать, единственный, что можно ставить на голосование - отменять результат предыдущий голосование.
председательствующий. отменять, да, правильно. коллега, кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение по проект постановление, предлагать депутат алкснис? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) отменять решение... а как же? вернуться к голосование, а потом отменять решение, да? кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос, олег иванович? потом тогда я давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, сейчас быть новый редакция. как сказать виктор имантович, он по согласование с представитель президент предлагать проголосовать проект за основа и сегодня на это останавливаться. да? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! поскольку нет проект постановление о принятие за основа, мы предлагать сейчас не ломать копье, пусть автор подготовить новый редакция к среда и вносить в установленный порядок. (выкрик из зал.) но сейчас опять начинаться: где проект постановление, порядок рассмотрение и так далее...
председательствующий. нет, проект постановление-то быть.
котенков а. а. за основа?..
председательствующий. нет, быть сам проект постановление. по порядок ведение - гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, автор этот проект постановление, по тот цифра, который вы видеть сейчас на табло, вы понимать, чем это все кончаться. у я предложение: мы предыдущий решение отменять, а голосование повторный сейчас не проводить. но с такой просьба мочь обращаться вы, только вы, я поэтому с это к вы обращаться.
председательствующий. мы ничто не отменять, мы только вернуться к голосование. пожалуйста, виктор имантович алкснис.
алкснис в. и. я снимать сегодня этот вопрос.
председательствующий. да, давать дорабатывать он. по ведение - олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! коллега попов обвинять я в то, что я нарушать регламент. я совершенно не нарушать регламент, я предлагать поставлять на голосование: перенести принятие в целое на следующий заседание. к сожаление, председатель не поставлять мой предложение на голосование, хотя должный быть. пусть бы палата определяться, принимать в целое сейчас или на следующий заседание.
председательствующий. олег иванович, я вынуждать вы отвечать.
ковалев о. и. пожалуйста.
председательствующий. в какой регламент у мы написать, что мы мочь прерывать принятие закон или постановление? я не знать такой. пожалуйста, отвечать, олег иванович. быть же процедура!
ковалев о. и. у мы регламент вообще не регламентировать процедура принятие постановление, и быть прецедент, когда мы сто раз принимать проект постановление за основа, затем переносить и принимать в целое на последующий заседание, геннадий николаевич.
председательствующий. а мы что, должный бросать обсуждение поправка, да?
ковалев о. и. мы обсуждать один поправка, она не проходить - и все. в конец конец, этот поправка быть иметь такой же сила и при рассмотрение на следовать заседание, и она мочь быть рассматривать...
председательствующий. коллега, у мы быть порядок: весь поправка мы рассматривать только представлять в письменный вид. говорить о то, что еще быть много поправка, - это другой разговор. мы рассматривать то, что на рука. мы и рассматривать они, они не проходить. пойти далеко, мы надо закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. олег иванович, после, если бы мы не проголосовать, я поставлять бы ваш предложение... это же первый - постановление комитет. оно же первый, а ваш - с голос. все, коллега. мы сегодня, по-моему, уже не хотеть работать над закон. по ведение - тихонов георгий иванович.
из зал. надо сделать перерыв!
председательствующий. нет, перерыв объявлять не быть, мы оставаться работать час пятнадцать.
тихонов г. и. геннадий николаевич, вы вести заседание - пожалуйста, вести он. ковалев по один постановление так диктовать, по другой...
председательствующий. хорошо, георгий иванович, давать не обострять.
тихонов г. и. надо прочитывать регламент ковалев, а вы, пожалуйста...
председательствующий. все, пойти далеко. депутат федулов, по ведение.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. уважаемый коллега ковалев, вы постоянно вводить в заблуждение весь дума. и я казаться, что сегодня снова неточный комментарий. посмотреть регламент! если вы давать какой-нибудь заключение, они должный соответствовать регламент, а то доверие к вы как бы уменьшаться. или вы действительно давать комментарий регламент, или свой точка зрение выражать, что далеко от регламент. мешать работать!
председательствующий. коллега, давать дискуссия заканчивать. пункт 10, мы до он не доходить. (выкрик из зал.) да, еще третий чтение, мы включать один законопроект третий чтение. депутат рубежанский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да вот видеть, как получаться.
рубежанский п. н. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. быть соответствовать заключение о то, что замечание правовой и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, в рамка сегодняшний "час голосование" - у вы нет вопрос? - ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. идти голосование по кодекс внутренний водный транспорт. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 10 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация (глава 31 "сбор за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс")...", далее по текст. докладчик - официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый замминистра финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в продолжение работа над налоговый кодекс мы предлагать сегодня рассматривать и принимать в первый чтение законопроект, который являться один из первый законопроект, посвящать налогообложение пользование природный ресурс. это глава налоговый кодекс о сбор за пользование объект животный мир и водный биологический ресурс. в этот же законопроект рассматриваться и некоторый поправка к бюджетный кодекс плюс изменение в другой закон, связывать с использование новый механизм налогообложение. сбор за право пользование объект живой природа складываться из сбор за пользование объект животный мир - это прежде все охота - и за использование водный биоресурсы - рыболовство. и в то, и в другой случай законопроект предлагать одинаковый подход: платить тот, кто в установленный порядок получать разрешение, или лицензия, на охота или вылов водный биоресурсы во внутренний вода и территориальный море, на континентальный шельф, в исключительный экономический зона, в открытый море, в тот число в конвенционный зона. соответственно, плата за пользование этот объект распространяться только на тот объект животный мир или водный биоресурсы, на изъятие который требоваться такой разрешение. не платить за рыбный ловля, например, тот организация, который выращивать рыба самостоятельно. это рассматриваться как сельхозпроизводство. ставка налог по животный мир устанавливаться, как правило, поштучно, а в отношение водный биоресурсы - на тонна добывать продукция. налоговый доход, который мочь быть получать в результат принятие этот глава и введение она в действие с 1 январь 2004 год, составлять по водный биоресурсы не многое много 7 миллиард рубль. этот сумма мочь быть несколько увеличивать, примерно до 7,8 миллиард рубль, за счет тот дополнительный платеж, который мы быть получать по международный соглашение. по животный мир сумма составлять около 525 миллион рубль. этот сумма существенно больше, чем сегодня, но этот сумма полностью соответствовать тот затрата, который выделять государство на охрана животный мир. уплата предусматриваться единовременно за пользование объект животный мир, а в отношение морской биоресурсы - это 10 процент сразу плюс оставаться сумма равный доля в течение весь срок, на который выдавать соответствующий разрешение. специальный правило предусматривать для рыбак. хотеть бы отдельно останавливаться на бюджетный вопрос, связывать с распределение плата за пользование водный биоресурсы между бюджет разный уровень. в этот законопроект предусматриваться, что весь средство поступать в федеральный бюджет. однако хотеть обращать ваш внимание на то, что логичный этот сумма распределять следующий образ. в тот случай, если вылов рыба происходить в международный вода, на континентальный шельф, в исключительный экономический зона россия, конечно, этот сумма должный поступать в федеральный бюджет. в отношение тот запас рыба и, соответственно, платеж, который относиться к добыча в прибрежный вода, регион иметь право на то, чтобы получать часть такой платеж. однако для то, чтобы урегулировать этот вопрос, должный быть вносить соответствующий изменение либо в бюджетный кодекс, либо, что выглядеть наиболее логичный, необходимо применять тот схема, который быть использовать в закон "о федеральный бюджет на 2003 год". этот схема позволять 30 процент соответствующий сборы оставлять в регион, а остальной сумма зачислять в федеральный бюджет. закон предусматривать не слишком большой количество льгота. это четыре категория льготник. не облагаться сбор такой вид изъятие, как на охрана здоровье население, устранение угроза жизнь человек, устранение заболевание животное и природоохранный мероприятие. не должный быть платить сбор тот коренной малочисленный народ север, который использовать этот изъятие для то, чтобы направлять он на личный потребление. не облагаться сбор изъятие в научный цель, а также (обращать ваш внимание!) предоставлять специальный налоговый льгота для градообразующий рыболовецкий колхоз, который удовлетворять ряд дополнительный признак. для этот категория налогоплательщик предусматриваться не полный освобождение, а пониженный ставка, который устанавливать на уровень 15 процент от тот базовый универсальный ставка, который действовать для весь другой налогоплательщик. ставка дифференцировать по бассейн, по вид биологический ресурс. это достаточно взвешивать ставка. и хотеться бы просто еще раз подчеркивать, что тот сумма - порядок 7 миллиард рубль, - который мочь быть получать по этот сбор, значительно низкий тот сумма, который сегодня получать в результат аукцион. и последний замечание, по отношение к рыбный аукцион. этот тема достаточно острый и обсуждаться подробно, в тот число и при рассмотрение законопроект в бюджетный комитет. этот законопроект не устанавливать, точно, не регулировать вопрос, касаться то, проводиться или не проводиться рыбный аукцион. предполагаться, что базовый основа весь налогообложение такой природопользование становиться уплата сбор на регулярный основа по прогнозировать, понятный и стабильный ставка. то не менее не исключаться, что по некоторый валютоемкий биологический ресурс (это прежде все относиться к краб) такой аукцион проводиться быть. законопроект регулировать один-единственный вопрос: если такой аукцион проводиться и если налогоплательщик по результат этот аукцион вносить какой-то плата, то в этот случай считаться, что в состав этот плата уже присутствовать, должный быть выделять и уплачивать тот плата, который предусматриваться этот сбор. соответственно, это не означать... и позволять налогоплательщик не платить одновременно как сбор, так и аукционный плата. с учет весь этот обстоятельство мы просить бы поддерживать этот законопроект в первый чтение. быть еще некоторый вопрос, в тот число технический характер, который мы, конечно же, быть подробно обсуждать при подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо большой. сейчас с содоклад выступать михаил евгеньевич бугера, член комитет по природный ресурс и природопользование. пожалуйста, включать микрофон. михаил евгеньевич на место? а в чем проблема? а, с трибуна? понятно. просьба идти быстро с учет наш сокращенный регламент сегодня. пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый коллега, комитет по природный ресурс и природопользование по давать законопроект выступать в качество соисполнитель, поэтому разрешать я докладывать вы то заключение, который наш комитет вынести по он. мы понимать, конечно, что наш мнение, мочь быть, не быть главный в данный вопрос, поскольку другой комитет являться головной, но то не менее мы хотеть бы, чтобы наш позиция тоже быть услышать и учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. итак, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация (глава 31 "сбор за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс"), а также изменение и дополнение в другой акт законодательство российский федерация". в часть ведение комитет мы отмечать следующий. законопроект подготовить с учет положение программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива (до 2005 год) по реформирование налоговый система, предусматривать, в частность, повышение бюджетообразующий значение налог, связывать с использование природный ресурс, и достижение оптимальный соотношение между стимулировать и фискальный роль налог. в настоящий время вопрос платность пользование объект животный мир, и в частность объект охота, водный биологический ресурс, регулироваться законодательство о животный мир, исключительный экономический зона и континентальный шельф российский федерация. но этот закон, к сожаление, носить рамочный характер. рассматривать законопроект устанавливать фиксированный ставка сбор за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс, изъятие который из среда их обитание осуществляться на основание разрешение (в частный случай - лицензия) в соответствие с законодательство российский федерация. мы учитывать сложный социально-экономический обстановка в российский рыбный отрасль. и вы весь знать, что этот сложность связанный в последний время с неоднозначный кадровый решение. к положительный момент законопроект мы относить то, что в часть 5 статья 3 проект глава 31 устанавливаться снижать (снижать, подчеркивать) ставка сбор за право пользование водный биологический ресурс для градо- и поселкообразующий российский рыбохозяйственный организация, включать в перечень, утверждать правительство российский федерация. при это пониженный ставка сбор применяться к объем промышленный квота, выделять этот организация на бесплатный основа в 2001 год. этот льгота распространяться на 130 организация всего лишь из 4 тысяча 140 действовать в российский федерация. необходимо уточнять, что определение плательщик сбор, на наш взгляд, являться не совсем точный. мы считать, что быть бы правильный сказать так: плательщик сбор за право пользование объект животный мир, кроме объект животный мир, относиться к водный биологический ресурс, в соответствие с законодательство российский федерация признаваться организация и индивидуальный предприниматель, получать в установленный порядок право на долгосрочный пользование объект животный мир. мы подчеркивать: на долгосрочный пользование. краткосрочный пользование, на наш взгляд, не являться основание для получение весь тот льгота, который предусматривать данный законопроект. у мы вызывать сомнение предлагать законопроект положение, который вводить правомерность распространение норма статья 1 глава 31 на рыболовство в открытый море и в район действие международный договор российский федерация. этот вопрос должный быть рассматривать дополнительно при подготовка ко второй чтение с участие заинтересованный организация, поскольку это достаточно сложный вопрос и его влияние на экономика и на поступление налог в бюджет наш страна нуждаться в дополнительный согласование. с наш точка зрение, в часть 2 статья 2 глава 31 нужно заменять слово "поручение" на слово "разрешение". что такой "поручение"? это не юридический категория, который не мочь быть рассматривать в порядок административный право. мы считать, что слово "разрешение" более точно определять данный ситуация. мы считать, что ставка сбор за право пользование объект животный мир в три-четыре раз превышать ныне действующий ставка. пока правительство российский федерация не быть представлять экономический обоснование такой увеличение ставка, необходимо принимать за основа ставка, устанавливать постановление правительство российский федерация от 4 январь 2000 год ј 1. и этот увеличение должно составлять не много чем 30-40 процент, потому что, увеличивать сразу в три-четыре раз, как вы понимать, мы мочь подорвать целый отрасль. здесь нужный очень тонкий, взвешивать подход и очень выверять решение, ибо это действительно простой огромный отрасль и источник поступление в наш бюджет, это огромный сфера занятость наш население и, соответственно, потребительский спрос, что оказывать влияние на весь макроэкономический показатель. мы считать, что требовать обсуждение вопрос о метод определение ставка сбор за право пользование объект животный мир как произведение объект животный мир, их количество, и ставка сбор, определять в соответствие со статья 2, уменьшать на сумма средство, затрачивать организация - плательщик сбор на охрана и воспроизводство объект животный мир. понятно, что животный мир - это наш достояние, и если мы не быть принимать мера по его воспроизведение, то оно быть исчерпывать буквально в близкий несколько год, как это уже по многий позиция состояться. и в данный сфера мы должный быть очень осторожный и внимательный. уменьшение сумма сбор на затрата по охрана и воспроизводство объект животный мир направлять на стимулирование работа по сохранение, рациональный использование и воспроизводство объект животный мир тот организация, который осуществлять долгосрочный пользование объект животный мир на закреплять за они территория. по мнение комитет, при определение величина ставка сбор за право пользование водный биологический ресурс недостаточно учитывать комплекс экономический, географический, социальный и иной показатель. к сожаление, до сей пора очень часто инициатор законопроект, в тот число и то, о который мы говорить, исходить из чисто фискальный составлять, хотя именно объект животный мир - это настолько многогранный, комплексный образование, что здесь нельзя ставить во глава угол только один какой-то аспект. как я уже говорить, по мнение комитет, при определение величина ставка сбор за право пользование водный биологический ресурс недостаточно учитывать комплекс экономический, географический, социальный и иной показатель. мы считать, что предлагать законопроект приводить к увеличение затрата добывать предприятие: по рыба - на 14 процент, по краб - на 50 процент и по гребешок морской - на 13,4 процент. целесообразно быть бы дополнительно обсуждать вопрос об установление предельный размер сбор с одновременный предоставление субъект российский федерация право установление конкретный размер сбор. это послужить бы отражение тот положение, который содержаться в статья 72 конституция российский федерация и который устанавливать предмет совместный ведение федерация и ее субъект. в 2003 год поступление за право пользование водный биологический ресурс запланировать на уровень 7,15 миллиард рубль, из который 5,65 миллиард рубль - это плата за водный биологический ресурс, распределять по квота, а 1,5 миллиард рубль - за водный биологический ресурс по межправительственный соглашение. в тот же время расход федеральный бюджет, направлять на сохранение и воспроизводство водный биоресурсы, составлять в 2003 год не много 3 миллиард рубль. у мы вызывать сомнение целесообразность включение в часть третий статья 3 глава 31 законопроект раздел... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. михаил евгеньевич, заканчивать.
бугера м. е. исходить из вышеизложенный, комитет по природный ресурс считать целесообразный проводить совместно с комитет по бюджет и налог в период подготовка данный законопроект ко второй чтение парламентский слушание, на который обсуждать экономический последствие введение предлагать правительство ставка сбор за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич. присаживаться, пожалуйста. от комитет по бюджет и налог - надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать вносить правительство российский федерация законопроект "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация (глава 31 "сбор за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс"), а также изменение и дополнение в другой акт законодательство российский федерация". несмотря на то что в адрес законопроект быть высказывать немало критический замечание, комитет принимать решение рекомендовать государственный дума к принятие законопроект в первый чтение с учет тот обстоятельство, что весь недостаток по законопроект мочь быть устранять ко второй чтение. отмечать, что позиция комитет вырабатываться с учет мнение весь заинтересованный комитет государственный дума, отдельный депутат, направлять предложение и замечание в комитет, а также отзыв, который поступать от законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация. и все в комитет поступать семьдесят девять отзыв, семьдесят шесть из они содержать предложение о принятие законопроект в первый чтение и рекомендация по направление его доработка ко второй чтение. поскольку подробно прокомментировать основной положение рассматривать законопроект предыдущий докладчик, позволять останавливаться на замечание и предложение по его доработка ко второй чтение. поскольку российский федерация не осуществлять самостоятельный юрисдикция в отношение рыболовство в открытый море и район действие международный договор в область рыболовство, вызывать сомнение правомерность норма (статья 1 "плательщик сбор"), определять в качество плательщик сбор за право пользование водный биологический ресурс организация и физический лицо, который получать в установленный порядок право пользование водный биологический ресурс в открытый море, в район действие международный договор российский федерация в область рыболовство на основание лицензия (разрешение), выдавать в соответствие с законодательство российский федерация. по мнение комитет, этот вопрос следовать дополнительно проанализировать вместе с правовой управление аппарат государственный дума и при необходимость ко второй чтение вносить соответствующий уточнение. по мнение комитет, существенный доработка подлежать норма, устанавливать процедура администрирование сборы за право пользование объект животный мир и за право пользование водный биологический ресурс. в частность, некорректный представляться пункт 3 статья 5 проект глава 31 налоговый кодекс российский федерация, определять, что уплата сборы производиться орган, выдавать лицензия, поскольку данный норма мочь трактоваться как уплата сборы в доход орган, выдавать лицензия. в тот же время концепция рассматривать законопроект предполагать, что сумма сбор зачисляться в доход бюджет субъект российский федерация и в доход федеральный бюджет. по мнение комитет, порядок уплата сборы следовать приводить в соответствие с требование статья 58 часть первый налоговый кодекс российский федерация, устанавливать, что уплата налог производиться в наличный или безналичный форма и при отсутствие банк налогоплательщик или налоговый агент, являться физический лицо, мочь уплачивать налог через касса сельский или поселковый орган местный самоуправление либо через организация связь государственный комитет российский федерация по связь и информатизация. как неадминистрируемый комитет рассматривать норма пункт 2 статья 3 проект глава 31, устанавливать, что при изъятие молодняк (в возраст до один год) дикий копытное животное ставка сбор за право пользование объект животный мир устанавливаться в размер 50 процент от стандартный ставка. комитет считать, что возрастной параметр мочь учитываться при оформление лицензия на изъятие животный, однако при реальный изъятие животное в каждый конкретный случай невозможно отслеживать, какой именно животное изымать из природный среда. пункт 5 статья 3 "ставка сбор" в качество необходимый условие отнесение организация к категория градообразующий, поселковообразующий российский рыбохозяйственный организация, иметь право на применение пониженный ставка сборы, устанавливать обязательность их регистрация в качество юридический лицо в муниципальный образование, располагать на расстояние не мало 50 километр от административный центр субъект российский федерация. по мнение комитет, данный условие представляться неправомерный и излишний. в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо" государственный регистрация осуществляться уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. правительство российский федерация уполномочивать федеральный орган исполнительный власть начинать с 1 июль 2002 год определять министерство российский федерация по налог и сбор. такой образ, государственный регистрация должный осуществляться в соответствующий территориальный орган министерство российский федерация по налог и сбор. требование об обязательный удаленность организация на расстояние не мало 50 километр от административный центр субъект федерация как необходимый условие для применение пониженный ставка, по мнение комитет, не иметь объективный обоснование и ставить в неравный условие однотипный организация, удалять на 45-50 километр от административный центр субъект российский федерация. учитывать другой жесткий условие возможность применение пониженный ставка сборы (в частность, численность работать с учет совместно проживать с они член семья должный составлять не мало половина численность население соответствовать населять пункт; организация функционировать на 1 январь 2002 год не мало пять год и эксплуатировать только находиться у она на право собственность рыбопромысловый суд и так далее), требование об обязательный удаленность на 50 километр представляться излишний. дискуссия в комитет вызывать статья 3 законопроект, который предусматривать сохранение возможность продажа на аукцион валютоемкий вид водный биологический ресурс и устанавливать порядок, при который организация или физический лицо, получать право на вылов водный биологический ресурс по результат проводить по решение правительство российский федерация аукцион по продажа промышленный квота на вылов водный биологический ресурс, сумма сбор за право пользование водный биологический ресурс, определенный в соответствие с глава 31 налоговый кодекс российский федерация, уплачиваться при внесение в бюджет плата, исчислять исходить из итоговый цена аукцион, и входить в общий сумма итоговый цена. в данный случай ставка сбор за право пользование водный биологический ресурс применяться в качество минимальный стартовый цена аукцион. комитет обращать внимание на то обстоятельство, что предлагать порядок уплата сбор не иметь прямой правовой основание в часть первый налоговый кодекс российский федерация. взимать в настоящий время размер плата за пользование объект животный мир устанавливать постановление правительство российский федерация "о предельный размер плата за пользование объект животный мир, относить к объект охота, изъятие который из среда их обитание без лицензия запрещать". такой образ, в настоящий время устанавливать предельный размер плата за пользование объект животный мир, при это конкретный размер плата за пользование объект животный мир устанавливаться орган исполнительный власть субъект российский федерация. в соответствие со статья 3 проект глава 31 предлагаться устанавливать фиксировать ставка сбор за право пользование объект животный мир, и при это согласно статья 5 законопроект сумма сбор за право пользование объект животный мир в полный объем поступать в доход бюджет субъект российский федерация. в связь с это представляться целесообразный дополнительно обсуждать вопрос об установление предельный размер сбор с одновременный предоставление субъект российский федерация право установление конкретный размер сбор. статья 5 законопроект, вносить дополнение в статья 48 бюджетный кодекс российский федерация, устанавливать, что сумма сбор за право пользование водный биологический ресурс в полный объем поступать в доход федеральный бюджет. комитет считать целесообразный ко второй чтение рассматривать возможность распределение сумма сбор за право пользование водный биологический ресурс между уровень бюджетный система российский федерация. законодательство о налог и сбор содержать норма, устанавливать приоритет норма и правило, содержаться в международный договор российский федерация. в связь с это представляться излишний воспроизводить в глава налоговый кодекс российский федерация аналогичный норма, устанавливать конкретный вид сбор. статья 8 и 7 законопроект подлежать приведение в соответствие с положение пункт 1 статья 5 часть первый налоговый кодекс российский федерация, устанавливать, что федеральный закон, вносить изменение в налоговый кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
азаров н. б. ...новый налог и сбор вступать в сила не ранее 1 январь год, следовать за год принятие. в заключение хотеть отмечать, что в свой доклад я останавливаться только на принципиальный замечание к законопроект, высказывать на заседание комитет. это не означать, что комитет полностью согласный, в частность, с конкретный размер сбор за право пользование объект животный мир или перечень объект животный мир, за право пользование который устанавливаться сбор. комитет считать возможный весь указанный недостаток в законопроект устранять ко второй чтение и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? так, быть вопрос. я видеть депутат шеин и депутат дорогин, больше нет... еще чернышенко, да? пожалуйста, шеин олег васильевич, ваш вопрос, и говорить кто.
шеин о. в. вопрос представитель правительство. я понимать, что идеологически сейчас предлагаться вводить закон о плата за пользование природный ресурс. но, мочь быть, быть смысл начинать не с то, чтобы увеличивать налогообложение на охотничий хозяйство, как вот следовать из текст выступление, на рыболовецкий колхоз, а вводить, скажем, природный рента, вводить плата за загрязнение окружающий среда, скажем тот же самый "газпром", другой крупный корпорация? там и деньги много... мочь быть, начинать вот с тот закон, а потом уже вернуться к это?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. один другой не исключать. вы, возможно, помнить, что мы совсем недавно принимать новый налог на добыча полезный ископаемое, что позволять резко увеличивать налоговый поступление от нефтяной компания. сейчас правительство подготавливаться законопроект о плата за вредный воздействие на окружающий среда, и в число приоритетный вопрос, который, как мы хотеть бы, должный быть рассматривать государственный дума уже в весенний сессия, этот законопроект присутствовать. по водный биоресурсы увеличение плата нет, я называть цифра, это даже снижение по сравнение с тот сумма, который взиматься сегодня. единственный, быть некоторый увеличение по тот объект животный мир, который рассматриваться в этот статья, но и здесь этот сумма очень и очень незначительный. более то, при обсуждение в бюджетный комитет высказываться мнение, что этот ставка за изъятие такой объект животный мир следовать даже увеличивать. я думать, что весь этот вопрос вполне мочь быть еще раз подробно обсуждать ко второй чтение. и хотеть только добавлять, что этот закон - не исключение, а дополнение к другой закон, связывать с налогообложение природопользование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дорогин валерий федорович, ваш вопрос. говорить кто.
дорогин в. ф. представитель правительство.
председательствующий. сергей дмитриевич, готовиться отвечать.
дорогин в. ф. сергей дмитриевич, вопрос следующий порядок. уважаемый депутат, ведь речь идти о то, чтобы платить сбор за невыловить рыба и недобытый биоресурсы. в какой мера у мы взиматься сбор за недобытый еще нефть, несваливать лес, недобытый руда, уголь и так далее? почему не проводиться аукцион на этот природный ресурс, а только на рыба и биоресурсы?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. например, за лесной ресурс существовать достаточно разветвлять система платеж: это арендный плата, который уплачиваться в процесс лесопользование, быть лесной сбор, попенный плата, который уплачиваться до то, как начинаться по лесорубочный билет изъятие лес. в этот план никакой исключение нет. хотеть обращать ваш внимание на то, что этот законопроект, если он принимать сила закон и устанавливать сборы, в очень большой степень взять на себя аукционный плата, который уплачиваться сегодня совсем на другой основа. быть понятный, стабильный условие хозяйствование. добавлять еще, что во многий государство подобный право тоже существовать. например, соединять штат брать ежегодно со свой рыбак 75 миллион доллар.
из зал. (не слышно.)
шаталов с. д. нет, по нефть немножко другой система хозяйствование, вы совершенно правый, хотя рассматриваться предложение и о то, чтобы вводить, скажем, налогообложение запас.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат чернышенко, ваш вопрос.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос тоже, сергей дмитриевич, вы. я хотеть бы спрашивать (то более рядом с вы леонид холод), в какой передовой страна, занимать ведущий место в рыбный промысел в мировой океан, вообще вводить аналогичный система двойной налогообложение на изъятие водный биоресурсы? я иметь в вид аукцион и фиксированный ставка сбор. мы опять идти впереди планета весь, как раз в тот позиция, который вызывать большой вопрос. это первый вопрос. и второй вопрос к вы. вы дважды в свой выступление очень гладко с многий оговорка упоминать о возможный замена фиксированный ставка сбор на водный биоресурсы аукционный продажа. но мы знать, что оговорка устный - они только фиксироваться в стенограмма наш заседание, а потом на практика появляться пресловутый постановление, распоряжение, ј 1010 и другой, о который вы прекрасно знать, и катастрофический положение рыбный отрасль, который сегодня практически уже безвозвратно потерять, усугубляться из год в год многократно. поэтому как мы зафиксировать в этот закон... я вообще быть голосовать против, и, кстати, для сведение весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. надежда борисовна, на второй вопрос вы отвечать, а на первый - сергей дмитриевич. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо, я готовый отвечать, это на самый дело очень связанный между себя вопрос. я хотеться бы обращать внимание на один из очень важный позиция этот законопроект: никакой двойной налогообложение. в тот случай если по какой-нибудь вид ресурс проводиться аукцион и в результат этот аукцион плательщик должный быть уплачивать какой-то сумма, то часть этот сумма быть рассматриваться как сбор и соответственно быть уменьшать аукционный сумма. поэтому - никакой двойной налогообложение.
председательствующий. надежда борисовна, на второй часть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, на второй часть вы просить надежда борисовна отвечать. а, к он же, к шаталов? пожалуйста, тогда и по второй часть, сергей дмитриевич. второй часть, оказываться, тоже вы адресовать.
шаталов с. д. этот вопрос - о переход от аукцион к регулярный платеобсуждаться подробно на заседание правительство. и здесь я тоже в свой выступление на этот тема сказать. после введение этот глава в действие сегодня преобладающий становиться не аукционный, а регулярный вид платеж. соответственно, это позволять хозяйствовать субъект планировать свой деятельность. это значительно, конечно, перспективный и правильный. аукцион предполагаться сохранять только для наиболее валютоемкий вид природный ресурс. и именно по они мы мочь решать этот вопрос. однако, подчеркивать, этот законопроект никакой отношение к аукцион не иметь в принцип.
председательствующий. понятно. (выкрик из зал.) нет, вы смочь выступать. ну что отвечать, то отвечать. как я мочь заставлять отвечать? надежда борисовна, присаживаться, пожалуйста. кто хотеть бы выступать, записываться. один? нет, еще записываться, человек знать процедура. показывать список. вот, пожалуйста, четыре человек. пожалуйста, чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к. уважаемый коллега, я не получать ответ на первый вопрос, поэтому я все-таки он еще раз повторять. для сведение весь депутат, присутствовать в зал (к сожаление, сегодня обстановка предпраздничный и мы немного), в мировой практика ведущий страна, который занимать первый место в рыбный промысел в мировой океан, введение вот такой фиксировать ставка на водный биоресурсы практически не использовать. мы и здесь идти впереди планета весь, за редкий-редкий исключение. я иметь в вид такой страна, как норвегия, китай, япония и другой. это как не прозвучать ответ на первый вопрос. по суть этот законопроект. я представляться, что в два выступление от комитет - и бюджетный, и комитет по природный ресурс - быть так много замечание о необходимость исправление этот законопроект, что если убирать вот этот политический составлять, то, что законопроект вроде бы надо принимать, то по весь остальной позиция оба комитет высказывать порядок двадцать (я вот они тут пытаться фиксировать) замечание и предложение, который можно быть бы ко второй чтение вносить в этот законопроект и то самый улучшать он суть. а суть он заключаться лишь в один. я не быть говорить о сборы на животный мир, быть говорить только о водный биоресурсы. пожалуй, в этот год, в 2003 год, не быть более горячо обсуждать проблема в российский экономика, чем критический состояние рыбохозяйственный комплекс. и на мой взгляд, введение этот глава - это последний удар по состояние дело в рыбный отрасль. и не случайно мы сегодня становиться получать большой количество отзыв от субъект российский федерация, на территория который располагать рыбодобывающий предприятие. весь они категорически против: это и представитель малочисленный народ, это и орган законодательный власть субъект российский федерация, это и губернатор, который категорически возражать против принятие этот законопроект, который, по их мнение, поставлять последний точка в развал рыбный отрасль наш страна. и еще один замечание. я казаться, что вот опять этот манипулирование вокруг понятие аукцион - мочь, он быть на краб, мочь, на валютоемкий ресурс... на тюлька и хамса рыбный отрасль мы не продержать. и если мы сохранять проведение аукцион на треск, на минтай, на краб, на весь тот вид биоресурсы, который сегодня определять экономика и рентабельность рыбный отрасль, то весь остальное быть никто уже не нужный попытка детализировать и собирать этот ресурс в вид фиксированный ставка. поэтому я просить все депутат все-таки воздерживаться от голосование сегодня по этот законопроект, ибо он требовать более тщательный подготовка. и гораздо хороший вариант быть предлагать в рекомендация два комитет, ответственный за исполнение этот законопроект. и бюджетный комитет, и комитет по природный ресурс вносить целый ряд конструктивный замечание, который надо рассматривать до внесение он в первый чтение, ибо они, на мой взгляд, иметь концептуальный, а не уточнять характер. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь константинович. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, у я ощущение такой складываться, что мы постоянно не тот налог облагать. вспомнить, в прошлый год идти колоссальный полемика. в условие снижение налог на прибыль крупный корпорация государственный дума федеральный собрание российский федерация опять же по инициатива правительство умудряться взять и подымать налог на малый бизнес. и только после очень большой полемика удаваться несколько изменять ситуация. у мы кто крупный плательщик, по идея, должный быть? "газпром", "русский алюминий" - вот этот корпорация. постоянно речь идти о толлинговый схема, постоянно мы говорить то же самый о природный рента. но когда мы об это говорить, мы примерно так отвечать: уважаемый коллега, что-то в недра правительство готовиться, готовиться налог на загрязнение окружающий среда, вы он потом увидеть, а вот сейчас мы предлагать обкладывать налог тот, у кто деньги и без то нет. причем, замечать, совершенно разный точка зрение высказывать представитель комитет и представитель правительство, потому что представитель правительство сказать фактически, что особый увеличение налогообложение организация, скажем, рыбодобывающий, охотничий хозяйство не предполагаться. а от представитель комитет я слышать совершенно другой цифра об увеличение сборы - примерно на 14 процент, на 50 процент, называться и достаточно крупный сумма, миллиард рубль. я считать, что если бы у мы инициатор данный документ быть не правительство, а любой депутат, то после такой доклад комитет этот законопроект просто-напросто не проходить бы, палата за они никогда бы не проголосовать. я представляться, что в создаваться условие голосовать за данный предложение просто-напросто нельзя, необходимо он сейчас завертывать. это быть лишний стимул для правительство подумать о то, кто на самый дело стоять облагать налог. и наверное, мы следовать подождать предложение от правительство в часть природный рента, в часть ликвидация схема, при который у мы мочь быть взять и снижать ставка пошлина за вывоз углеводородный сырье за предел страна. и мы, наверное, должный подождать закон об оплата за загрязнение окружающий среда крупный корпорация. вот после это о что-то можно быть говорить еще. я считать, сейчас за закон голосовать ни в кой случай нельзя, необходимо палата высказываться против он, потому что сам идеология его неверный.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я всецело присоединяться к два выступать. но здесь возникать еще один вопрос: почему рыбак должный платить за невыловить рыба? почему не платить за нефть, который находиться еще в земля, владелец нефтяной компания, и за другой природный ресурс? рыбак сейчас находиться в крайне тяжелый состояние. выгодный рыба, сырье продавать за граница, нежели перерабатывать у мы непосредственно в страна. поэтому я предлагать не поддерживать этот законопроект, законопроект должный быть всецело о природный ресурс, о природный. вот здесь касаться аукцион. что происходить с аукцион? выгодно сейчас купить один лот, а вылавливать в пять раз много, авось не поймать моринспекция или пограничник, а поймать - значит, соответствующий образ надо откупаться. вот такой образ, если быть аукцион на такой природный ресурс, как рыба, пожалуйста, продавать нефть, газ, руда, лес и так далее - тоже с аукцион. я посмотреть, как быть жить данные отрасль. а рыбак в тяжелый состояние. нельзя принимать такой закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо. я другой точка зрение придерживаться. мы часто говорить о природный рента. так это второй законопроект, который позволять мы в определенный мера природный рента взять в доход государство. кстати, мы принимать в позапрошлый год закон о налог на добыча полезный ископаемое. в прошлый год в бюджетный система он давать много 200 миллиард рубль - в четыре раз много, чем в предыдущий год собирать за наш природный ресурс. если мы ставить вопрос так, что давать сразу принимать некий закон, который позволять мы взять природный рента со весь природный ресурс, такой закон наш дума быть рассматривать десять год и никогда он не принимать, потому что слишком по-разному быть сталкиваться интерес. давать двигаться поэтапно. быть законопроект, связывать с биоресурсы, вопрос о который вообще никак не урегулировать сегодня, регулироваться постановление правительство. предлагаться вариант закон, который уменьшать участие чиновник в налогообложение, давать конкретный правило, как платиться налог за тот или иной вид биоресурсы. в конец конец (мой предложение быть в комитет, и я он сейчас оглашать), мы должный вообще всякий упоминание об аукцион изымать из этот закон. если быть какой-то действительно очень прибыльный вид биоресурсы - краб, морской еж, который очень дорога на валютный рынок, - ради бог, отдельно рассматривать вопрос по этот ресурс. по остальной должный быть определенный правило, по который рыбак должный нормально работать, как работать у мы нефтяник, как работать металлург, как работать машиностроитель. поэтому в этот часть шаг вперед мы делать - урегулировать этот отношение именно федеральный закон и глава налоговый кодекс. да, у закон быть очень много и недочет. мы в комитет детальный они обсуждать, в тот число и что касаться колхоз, который должный располагаться не близко чем в 50 километр от областной центр. понятно, норма абсолютно неприемлемый. да, быть вопрос, связывать с вылов рыба в открывать море в соответствие с межправительственный соглашение. какой там мочь быть налог? это надо отдельно рассматривать. но не принимать закон, отодвигать он на какой-то неизвестный, так сказать, еще время, нельзя. поэтому я предлагать поддерживать законопроект. и второй. геннадий николаевич, у мы на два год погрязать в согласительный процедура базовый закон о рыболовство. они должный бы, по-моему убеждение, вступать вместе в действие с 1 январь 2004 год. поэтому я просить совет дума разбираться в этот ситуация, если нужно, проводить совещание у один из зам по этот законопроект, если нужно, обновлять состав часть наш согласительный комиссия, но, в конец конец, оба этот закон принимать, чтобы нормально рыбак мочь работать по утверждать государство правило, а не придумывать какой-то чиновник. просить закон поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. слово для заключение. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я хотеть обращать внимание только на два деталь. первый. здесь звучать мысль о то, что производиться предоплата. нет,только 10 процент этот сумма уплачиваться вперед. весь остальной платеж с длительный рассрочка, позволять рыбак вначале вылавливать рыба, реализовать улов и только потом вносить соответствующий плата. второй. если этот закон не приниматься, то это означать, что регулярный платеж и сбор налог нет и существовать только аукционный принцип. пожалуйста, взвешивать этот обстоятельство. на наш взгляд, это означать, что глава надо принимать, а тот претензия, который сегодня прозвучать, - весь это вопрос технический характер, они не менять концепция, и они мочь быть решать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. михаил евгеньевич бугера, хотеть бы в заключение что-то сказать? нет. надежда борисовна азарова хотеть бы что-то сказать? нет. так, представитель президент? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. в первый чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы еще пункт 11, а потом три час быть. как мы сейчас загадывать мочь?.. этот, я думать, быстро пройти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        98,2%
проголосовать против 5 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, мы никак не мочь завершать с итог работа пенсионный фонд в 2002 год. давать мы послушать доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов. (шум в зал.) тихо, тихо!
зурабов м. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". необходимость рассмотрение данный проект федеральный закон обусловливать тот обстоятельство, что правительство российский федерация 1 июль 2002 год принимать постановление о первоочередный мера по ликвидация последствие паводок, происходить в июнь 2002 год. в соответствие с этот постановление пенсионный фонд российский федерация быть предписывать направлять сумма до 400 миллион рубль на ликвидация последствие происходить паводок. и этот основной направление, в соответствие с который пенсионный фонд расходовать свой средство, быть определять следующий образ. во-первых, это быть адресный материальный помощь, который мы оказывать пенсионер, в размер 2 тысяча рубль. количество пенсионер, который получать средство из пенсионный фонд за счет наш источник, на тот момент составлять 39 тысяча 107 человек. после то как быть оказывать материальный помощь в размер 2 тысяча рубль, пенсионный фонд российский федерация в соответствие с тот же постановление направлять средство на оказание адресный материальный помощь пенсионер, чей имущество и жилье быть либо полностью, либо частично утрачивать во время этот паводок. этот средство мы расходовать только после то, как соответствующий выплата производиться этот конкретный пенсионер за счет средство федеральный бюджет. такой образ, мы на сто процент мочь быть уверенный в то, что средство этот использоваться строго по назначение и абсолютно адресный. еще раз подчеркивать, что помимо тот список, который составляться администрация субъект федерация, который приниматься пенсионный фонд для рассмотрение при принятие решение о производство конкретный выплата, мы также брать банковский документ, который свидетельствовать о то, что федеральный бюджет этот сумма выплачивать соответствующий пенсионер. такой род помощь быть оказывать 12 тысяча 411 пенсионер. общий сумма средство, который мы направлять на этот цель, составлять 147,7 миллион рубль. и помимо это, в соответствие с постановление правительство пенсионный фонд выделять также сумма средство на строительство специализированный дом для пенсионер. как правило, это быть очень пожилой человек, относиться к самый крайний возрастной категория, тот, кто уже не мочь проживать в тот привычный условие, в который они проживать до это. ну, например, быть практически полностью уничтожать приусадебный участок: размер заиливание превышать 20, 30, 40 сантиметр. восстанавливать этот участок не представляться возможный. и понятно, что пенсионер в привычный для себя условие далеко проживать не мочь, даже в тот случай, если жилье для он восстанавливаться. поэтому пенсионный фонд быть выделять средство на строительство три объект: один объект - поселок натырбовый в республика адыгея, второй объект - поселок тоннельный ставропольский край, третий объект - это социальный дом в кабардино-балкария, который вводиться 31 март, он долго все строиться. на этот цель мы фактически направлять 95 миллион рубль, что соответствовать тот объем, который быть предусматривать в постановление правительство. этот объект финансироваться не только за счет источник пенсионный фонд, но также и за счет тот средство, который пенсионер, как лицо, пострадать во время паводок, выделяться за счет федеральный бюджет; и пенсионер, в случай если они принимать решение поселяться в этот дом, перечисляться соответствующий сумма на возмещение наш расход. мы просить вы поддерживать данный законопроект. счетный палата в этот год предусматривать проверять целевой характер расходование весь сумма денежный средство, о который я сейчас говорить. и мы поэтому предлагать включать поправка в закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". а что касаться использование этот средство, то такой род отчет быть представлять вы одновременно с отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд на 2002 год и с результат проверка счетный палата целевой расходование этот средство.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л. уважаемый коллега, в май - июнь текущий год мы быть рассматривать исполнение бюджет пенсионный фонд за 2002 год (комитет готовить давать вопрос). и чтобы у мы не возникать при рассмотрение вопрос об исполнение бюджет пенсионный фонд вопрос о расходование средство, который не предусматривать утверждать мы же бюджет, и выноситься на ваш рассмотрение законопроект, который очень подробно представлять михаил юрьевич зурабов. на протяжение шесть год пенсионный фонд за счет сбор штрафной санкция участвовать в социальный программа. мы в комитет рассматривать исполнение данный программа в разрез регион. и хотя деньги мы выделять небольшой, но сделать пенсионный фонд очень много - это и проезд северянин, это и приведение в нормальный состояние дом ветеран и многий другой. все известный беда, случаться в южный федеральный округ (мы в этот время находиться в отпуск). средство израсходовать. комитет считать, что средство израсходовать правильно. весь субъект федерация, за исключение один, поддерживать данный законопроект. поэтому комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год", который вносить правительство, в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос, да? тогда записываться, пожалуйста. пока идти запись, мочь засвидетельствовать один: тоннельный видеть свой глаз и думать, что многие наш одинокий пенсионер мечтать жить в такой дом. великолепный поселок! это который в ставропольский край, другой не видеть. пожалуйста, бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. если можно, уважаемый михаил юрьевич, вопрос к вы. уже быть какой-то недоразумение (не дожидаться проведение проверка счетный палата и соответствующий отчет) по распределение данный средство? это вопрос к вы. и второй вопрос - к эльвира леонидовна. всегда ли хорошо, когда вот так, задний число, тот ассигнование, который быть производить, мы вотировать, не дожидаться соответствующий проверка, не дожидаться соответствующий отчет? получаться, что, если мы сейчас они утвердить, тогда зачем весь остальное? это, по суть, мы возводить уже в ранг закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый михаил евгеньевич, вероятно, ваш вопрос обусловливать не вполне четкий формулировка мой доклад. вместо то чтобы докладывать вы предложение об изменение в закон "о бюджет пенсионный фонд...", я одновременно начинать рассказывать о то, как фактически быть израсходовать средство. бюджет пенсионный фонд на текущий год, как вы известно, рассматриваться в государственный дума дважды. первый раз, когда рассматриваться плановый показатель бюджет, а второй раз тогда, когда рассматриваться его исполнение. мы сегодня говорить не об исполнение бюджет пенсионный фонд, мы не оценивать характер использование средство, целевой или нецелевой, мы всего лишь говорить о необходимость предусматривать этот сумма в бюджет пенсионный фонд, с то чтобы в дальнейший при рассмотрение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год" никто из депутат и счетный палата не задавать вопрос о то, насколько законный быть в принцип использование этот средство на такой цель. если же мы говорить о законность или незаконность использование этот средство в принцип, то мы здесь руководствоваться издавать постановление правительство, поручение президент по этот повод, который быть давать в тот период, когда этот стихийный паводок происходить, и наш действие быть обусловливать и регламентироваться именно постановление правительство. сейчас же мы предлагать легитимизировать постановление правительство, вносить соответствующий поправка в бюджет пенсионный фонд на 2002 год.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич, ваш вопрос.
сайкин в. т., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил юрьевич...
председательствующий. извинять, пожалуйста, валерий тимофеевич, эльвира леонидовна на свой часть вопрос не отвечать.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы, наоборот, поступать очень правильно, потому что, когда в май - июнь мы начинать рассматривать исполнение бюджет пенсионный фонд, вот тогда возникать вопрос: а где же этот средство? потому что на сегодняшний день, можно так сказать, это как бы нецелевой средство, они не быть предусматривать в бюджет. но, уважаемый коллега, беда, который случаться, никто не мочь быть заранее запланировать, и поэтому мы с точка зрение закон совершенно правильно поступать: именно сейчас вносить поправка в бюджет, который мы с вы принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. у я вопрос к михаил юрьевич. вполне естественно, что пострадать от паводок нужно помогать, безусловно, здесь вопрос нет. но вопрос: надо ли помогать за счет бюджет именно пенсионный фонд? у мы ведь быть бюджет страна, у мы быть бюджет президент, у мы быть, в конец конец, бюджет для ликвидация стихийный бедствие, товарищ шойгу он увеличивать, по-моему, процент на 40 в этот год. и возникать такой вопрос: это не целевой использование и правильный ли принимать решение правительство, нарушать закон?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос, валерий тимофеевич. уважаемый депутат, это, к сожаление, тот случай, когда стараться сделать как хорошо, а вопрос, возможно, такой рвение вызывать большой, чем в тот случай, если бы мы вообще ничто не предпринимать. хотеть вы напоминать, что это не первый случай (я говорить о стихийный бедствие), когда пенсионный фонд финансировать такой род расход. трагедия в ленск, иметь место два год назад, также не проходить для наш бюджет незамеченный. мы направлять тогда более 80 миллион рубль на финансирование такой род расход, но масштаб стихийный бедствие там быть существенно маленький. и надо сказать, что тогда мы поправка в закон о бюджет пенсионный фонд не вносить, а вносить всего лишь отчет об использование этот сумма тогда, когда представлять исполнение бюджет за соответствующий год. в этот год мы решать этот тема обсуждать с вы сразу же, для то чтобы исключать возможность столь подробный ее обсуждение при рассмотрение закон об исполнение бюджет пенсионный фонд. это относительно то, быть прецедент или не быть. теперь о то, что касаться источник. я обращать ваш внимание на тот слово, который эльвира леонидовна произносить с трибуна. мы ведь в качество источник использовать тот средство, который в бюджет пенсионный фонд предусматривать на финансирование социальный программа. источник этот средство не являться поступление в пенсионный фонд в вид единый социальный налог или страховой взнос, это задолженность предыдущий год, который на сегодняшний день в известный степень не вписываться в логика формирование бюджет пенсионный фонд. поэтому вопрос об источник у мы в принцип решать. а что касаться то, насколько такой практика иметь место, то она иметь место два год назад. и хотеть еще раз подчеркивать, что во избежание такой род недоразумение государственный дума по предложение правительство утверждать в бюджет пенсионный фонд на текущий год сумма до 500 миллион на финансирование возможный последствие чрезвычайный ситуация. поэтому даже в бюджет этот год государственный дума фактически подтверждать возможность использование средство бюджет пенсионный фонд в тот случай, когда по этот повод быть приниматься соответствующий постановление правительство, определять факт наличие чрезвычайный ситуация.
председательствующий. владимир ростиславович пашуто, по ведение вы хотеть что-то сказать. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. да, действительно, спасибо. я действительно считать, что этот законопроект надо бы поддерживать. но, с другой сторона, михаил юрьевич, надо бы получать картиночка такой, развернутый. считать ли вы необходимый сегодня совершенствовать механизм решение этот вопрос по инвестиция за счет пенсионный фонд? это с один сторона. а с другой сторона, быть ли сегодня у вы депутат, представлять весь девять депутатский группа, в состав тот самый комиссия, который работать в пенсионный фонд над решение этот вопрос?..
председательствующий. владимир ростиславович, вы я прощать, но вы схитрить. вы выступать не по ведение, а вы задавать вопрос. а быть в отличие от вы записываться депутат. пожалуйста, михаил юрьевич, отвечать.
зурабов м. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый владимир ростиславович, безусловно, вы сейчас попытаться соединять вместе два программа. один программа - это программа текущий год, средство на этот программа предусматривать бюджет пенсионный фонд. и решение об установление лимит по конкретный субъект федерация, равно как и составление перечень объект, который быть финансироваться за счет этот средство, - это во многое прерогатива местный администрация. во многое прерогатива местный администрация! одновременно с это мы быть практиковать в этот год такой порядок, в соответствие с который при принятие решение по конкретный субъект федерация на основание заявка администрация субъект федерация мы быть прислушиваться к позиция соответствовать депутат, который представлять данный регион в государственный дума. структурировать ли мы этот работа, создавать общий рабочий группа, или мы быть индивидуально работать с фракция - пока такой решение мы, честно говорить, не обсуждать. предложение, если таковой у депутат государственный дума иметься, мы готовый выслушивать и максимально учитывать.
председательствующий. василий петрович, задавать ваш вопрос. депутат алтухов.
алтухов в. п. спасибо. михаил юрьевич, конечно, сегодня депутат сложно определяться и не проголосовать за вносить законопроект, который мы с вы обсуждать, но хотеться бы останавливаться и задавать вы вопрос в такой план. пенсионный фонд сегодня обслуживать 99 процент население, который нуждаться каждый день в поддержка, и не один раз, мочь быть. и тот социальный вопрос, на который предусматривать финансирование, по они мы бы, наверное, ничто и не говорить, и поддерживать бы вы: и далеко такой работа вести. но вот строительство жилье - тоже проблема серьезный и больной. стоить ли из пенсионный фонд один обижать, не доплачивать, второй это передавать? ведь здесь быть поставлять вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, михаил юрьевич. нет, уже, коллега, к сожаление, даже проголосовать мы с труд успевать.
зурабов м. ю. спасибо, василий петрович, за вопрос. этот вопрос, с мой точка зрение, возникать опять же из-за тот неточность, который я допускать в свой доклад. порядок, который правительство российский федерация принимать в отношение строительство и восстановление жилье, предусматривать, что каждый, включая пенсионер, получать определенный материальный помощь от федеральный правительство. этот материальный помощь выражаться в различный сумма, она доходить и до 50 тысяча, и до 80 тысяча рубль, и этот сумма фактически выделяться. что сделать пенсионный фонд? в три регион российский федерация (разумеется, мы этот решение принимать не самостоятельно) пенсионный фонд выделять средство на строительство специализированный дом, в который мочь бы потом расселяться одинокий пенсионер. но, прежде чем вы писать заявление, вы должный быть тот сумма средство, который федеральный правительство выделять на цель восстановление ваш жилье, возмещать пенсионный фонд на расход, который мы понести при строительство этот объект. такой образ, пенсионный фонд фактически в этот случай оплачивать только расход, связывать с наличие там социальный подразделение, в этот социальный дом, медицинский комната. затем мы оплачивать целый ряд расход, который связывать с общий инфраструктура этот дом. а что же касаться приобретение право на поселение в этот дом, то этот право пенсионер получать только тогда, когда отказываться от федеральный дотация. такой образ, я представляться, что мы всего лишь облегчать для очень многие практический задача, который стоять перед пенсионер: как встречать зима, иметь крыша над голова, потому что, как бы это ни происходить на бумага, реально быть ситуация, когда восьмидесятилетний или там семидесятипятилетний женщина пожилой защищать себя в этот момент не мочь. и то, что мы сейчас много сто пятьдесят человек расселять в такой дом, - это реальный помощь.
председательствующий. спасибо. гончар николай николаевич. снимать вопрос. коллега, к сожаление, у мы уже нет время для обсуждение. вроде бы вопрос-то ясный, мочь я поставлять на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        93,3%
проголосовать против 25 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, у я быть предложение рассматривать вопрос 23 - о внесение поправка в уголовно-процессуальный кодекс. он касаться судья, милиционер, работник фсб, потерпеть, подозреваемый и так далее, и так далее. буквально технический поправка, но они очень важный. и я думать, что мы за два минута этот вопрос пройти. спасибо.
председательствующий. коллега, павел владимирович предлагать продлять время сегодняшний заседание для то, чтобы рассматривать закон. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
коллега, заседание закрываться. все еще раз с праздник! мы с вы встречаться во вторник на совет дума. в среда - пленарный заседание. коллега, пункт 19.1, 19.2 и 21 в присутствие представитель субъект федерация мы не смочь сегодня рассматривать. они переноситься у мы на 16-е? на 19 март. 
