19 февраль 2003


здание государственный дума. большой зал. 19 февраль 2003 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка, уважаемый коллега, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат шитуев.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка шитуев. уважаемый коллега, вы знать, какой скандальный оборот недавно получать решение о повышение базовый часть пенсия аж на 30 рубль. вынужденный быть вмешиваться в этот ситуация президент, и давать соответствующий оценка. но я хотеться бы сказать, что в пенсионный фонд, видимо, в целое дело не так благополучный, как это казаться на первый взгляд. в частность, это отмечать и счетный палата. публикация на этот счет проходить в пресса. и недавний решение о назначение уполномоченный банк по накопительный часть пенсия также вызывать неоднозначный оценка. в связь с это просить давать поручение комитет по труд и социальный политика, комитет по бюджет и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. дайхес, пожалуйста.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить вопрос 26 повестка день поставлять на фиксированный время, так как рассмотрение этот вопрос переноситься неоднократно, это тянуться довольно долго. вопрос сам по себя по время рассмотрение недолгий, но очень важный в социальный план, касаться охрана материнство и детство. поэтому очень хотеться бы сегодня точно он рассматривать в фиксированный время.
председательствующий. николай аркадьевич, вы посмотреть порядок работа? когда вы предлагать это сделать?
дайхес н. а. геннадий николаевич, вы видный, конечно. мочь быть, это сделать перед первый перерыв, если мы успевать.
председательствующий. ясно. депутат пискун, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко по карточка пискун. геннадий николаевич, первый. в пятница, 14-го, я быть в больница, поэтому не голосовать. там происходить сбой, я заявление написать. и второй...
председательствующий. по какой закон?
герасименко н. ф. по энергетика.
председательствующий. вы за или против?
герасименко н. ф. я не голосовать, я быть в больница.
председательствующий. а вы отмечать как голосовать?
герасименко н. ф. совершенно верно.
председательствующий. хорошо, это оставаться в стенограмма.
герасименко н. ф. и еще, второй. у мы идти 24-м вопрос проект закон по отмена переход на летний время. быть предложение (мы тут согласовывать) его перенести на два неделя, на 12 март, для согласование с фракция.
председательствующий. этот закон ваш комитет готовить? на два неделя перенос.
герасименко н. ф. да, на 12 март.
председательствующий. давать сразу, коллега, перенести он. это просьба комитет. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. сперва о хороший. у мы неплохо работать комитет по регламент, управляющий дело, новый руководитель аппарат. все устаиваться. мочь быть, геннадий николаевич, премировать они в честь день защитник отечество - ковалева, брусницын и лоторев? а теперь по другой вопрос. мы не очень нравиться попытка наскок на председатель госкомрыболовство. в дума мешать принимать вовремя хороший закон о рыболовство, каждый год почти менять председатель госкомрыболовство, хотя последний председатель становиться наводить порядок и резко сокращаться браконьерство. я хотеть давать протокольный поручение комитет по природный ресурс срочно запрашивать информация у правительство о то, каков правовой основание для то, чтобы отстранять от должность наздратенко. у мы так получаться: как сильный министр - от он пытаться избавляться. наверное, кто-то хотеть к рыба получать более близкий доступ, как это уже сделать со "славнефть": гуцериев убирать - поставлять свой человек. я хотеть бы, чтобы вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение, пожалуйста, оформлять. биндюков николай гаврилович, пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. лабейкин по карточка биндюкова. уважаемый геннадий николаевич, быть просьба по вопрос 19 поменять содокладчик. там числиться пашуто, а быть делать содоклад от имя комитет лабейкин. вопрос 23 - законопроект "о создание северный районный суд город орел" - неоднократно переноситься, вопрос пятиминутный, убедительный просьба к депутат поставлять он первый среди законопроект первый чтение. район уже существовать много два год.
председательствующий. так, пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы уже привыкать к то, что митинговать и бастовать шахтер, учитель, но вот в прошлый суббота в центр владикавказ выходить на митинг работник правоохранительный орган и внутренний войско. быть сказать, что это якобы отставник. на самый дело это быть человек, который сегодня нести служба. геннадий николаевич, мы обращаться с запрос о выплата боевой в правительство. я вы должный сказать, что ответ мы получать, но запрос даже до председатель правительство не доходить. у мы быть один прецедент: милиция впервые, наверное, вообще в наш история выходить на митинг протест, а теперь быть другой прецедент - я вынуждать обращаться в генеральный прокуратура, чтобы она проверять решение правительство российский федерация и наводить порядок в этот дело. 7 тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. что вы предлагать, анатолий георгиевич? пожалуйста, чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. 7 тысяча 300 человек в настоящий время иметь на рука судебный решение. и быть предложение, геннадий николаевич, вернуть обратно тот ответ, который мы присылать, с то чтобы мы давать более четкий ответ, что правительство собираться делать. а в прокуратура я уже обращаться.
председательствующий. если вы иметь в вид постановление, то он нужно подготовить и вносить на совет дума, если протокольный поручение - оформлять как протокольный поручение. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! неделя назад с этот трибуна вячеслав викторович володин снимать с работа... мы он говорить, что семь день - это очень малый срок, но на самый дело, мочь быть, уже решение какой-то быть. просьба ознакомлять с то, насколько выполнять постановление, принимать в прошлый среда. и второй. наверное, он слышать, как тот, кто он снимать с работа, по телевизор он сказать, что он пора уходить куда-нибудь, а не лезть в чужой дело. поэтому надо бы этот протокольный поручение принимать и давать информация депутат.
председательствующий. распечатывать.
коломейцев н. в. и третий. я предлагать все-таки еще раз приглашать министр сельский хозяйство вице-премьер гордеев на "правительственный час". аргументация давать поздно.
председательствующий. новиков александр васильевич. пожалуйста.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, несколько депутат разный фракция лишать в новосибирск право выступать на государственный телевидение решение якобы лондон. я просить давать протокольный поручение наш комитет по информационный политика разбираться в этот ситуация и докладывать.
председательствующий. коллега, что мы принимать? протокольный поручение или постановление? олег иванович, напоминать, пожалуйста. сейчас мы по этот вопрос сразу получать ответ, потом вы продолжать. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". быть такой протокольный поручение депутат шубина. мы разбираться с этот вопрос. мы уже подготовить ответ и сейчас с вгтрк разрабатывать некий положение в соответствие с действующий законодательство, который регулировать предоставление эфирный время депутат. конечно, новосибирский гтрк, лондон... или как там он, не знать... лондон, да?
председательствующий. лондон, но не джек.
ковалев о. и. он нарушать закон, это очевидно. мы сейчас разбираться, поэтому не надо дополнительный протокольный поручение на этот тема. мы разбираться с этот вопрос.
председательствующий. по возвращение из округ, видимо, уже ответ мочь быть, да?
ковалев о. и. да, я думать, что да.
председательствующий. новиков александр васильевич, продолжать. вы прерывать.
новиков а. в. я согласный с это. и второй вопрос. я поддерживать приглашение вице-премьер гордеев на "правительственный час". мотивация быть поздно.
председательствующий. ясно. уткин олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство просить о то, чтобы по пункт 12 сегодняшний порядок работа содокладчик от комитет быть уткин олег васильевич.
председательствующий. ясно. так, александр алексеевич лабейкин выступать. ивер василий михайлович.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в этот год отмечаться не только юбилей ленинград (санкт-петербург), но и 200-летие кавказский минеральный вода. сегодня у мы третий пункт включать вопрос о федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". уважаемый коллега, я знать, что ряд фракция принимать решение не голосовать по данный закон. убедительно просить все, кто иметь самостоятельный точка зрение и кто мочь самостоятельно голосовать, поддерживать данный закон. поверять, что это в интерес россия...
председательствующий. василий михайлович, это не по повестка, а по мотив голосование. до закон мы доходить. пожалуйста, по ведение, швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. коллега ковалев - относительно то, что история с лондон длиться уже с сентябрь. но наш дума уже однажды отклонять постановление по этот вопрос. и я не понимать, как долго еще быть ковалев решать этот вопрос.
председательствующий. он уже отвечать.
швец л. н. он не отвечать.
председательствующий. по возвращение из округ у мы быть информация.
швец л. н. мы уже не первый раз возвращаться из округ...
председательствующий. мащенко олег иванович. если бы мы назначать лондон, то мы мочь бы принимать решение.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, озвучивать. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович. нет. басыгысов виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я по вопрос 19. в подготовка законопроект принимать участие большой группа представитель субъект. они после обед разъезжаться и просить, если можно, рассматривать вопрос до обеденный перерыв.
председательствующий. это иметься в вид якутский депутат, который здесь находиться?
басыгысов в. н. да, но не только якутский.
председательствующий. рассматривать до 14 час, да?
басыгысов в. н. да.
председательствующий. до 14 час. это надо посмотреть по порядок, как там... пожалуйста, прощин сергей александрович. нет. федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. дорогой коллега, я считать, что каждый из мы знать и получать достаточно много обращение по повод ошибочный индексация пенсия, в результат который пенсионер оказываться в тяжелый материальный положение и испытывать отчаяние. а ведь все мы жить и проедать то, что создаваться именно пенсионер. я благодарить искренне президент российский федерация владимир владимирович путин за то, что он давать указание разбираться с данный вопрос правительство российский федерация. ну и мы, государственный дума, негоже быть в сторона от решение данный вопрос. поэтому я обращаться к совет государственный дума и предлагать возвращать депутат ранее установленный срок из регион и 27 февраль проводить внеочередной пленарный заседание государственный дума с участие правительство российский федерация, на который рассматривать вопрос об увеличение выплата пенсия пенсионер. я считать, что для это быть деньги и быть основание... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. завершать, завершать.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. и второй. я обращаться к илюхин и к фракция кпрф. считать, что в пятница можно начинать решать этот вопрос. уже достаточно выяснять отношение с первый президент российский федерация во время рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 12, и надо начинать рассмотрение вопрос об увеличение пенсия пенсионер. (я к вы обращаться, господин илюхин.)
председательствующий. зорькин выступать. демин владислав анатольевич, пожалуйста. нет. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о причина неисполнение они постановление конституционный суд от 19 июнь 2002 год по проверка конституционность ряд законодательный акт, касаться социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, и срок исполнение указанный постановление. согласно данный постановление правительство надлежать вносить в трехмесячный срок соответствующий федеральный закон. получать информация просить доводить до депутат государственный дума.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать перенести на более поздний срок проект закон под номер 10, который я должный докладывать сегодня, в связь с болезнь содокладчик. вот вы смеяться надо я по повод грипп, а получаться так, что и крашенинников, председатель комитет по законодательство, и его заместитель воротник заболевать и сейчас не мочь быть содокладчик по проект закон об ответственность за незаконный приобретение гражданин российский федерация гражданство другой государство.
председательствующий. на начало март, да?
митрофанов а. в. да. почему-то весь болеть, когда должный обсуждаться этот законопроект. впервые он стоять в реальный место у мы в повестка день, но сразу все заболевать. поэтому надо все-таки беспокоиться в связь с грипп.
председательствующий. да, пожелать быстро выздоравливать наш депутат. юрчик владислав григорьевич. я он не видеть. так, лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, хотя это уже и прозвучать здесь, но все-таки я хотеть сказать, что действительно миллион человек оказываться обманывать. многий пенсионер прибавка в 32 рубль посылать президент, вправительство и депутат. известно, что обманывать один человек большой грех, а обманывать миллион - это просто преступление. я рад, что вчера президент сказать довольно верный слово. действительно, много все народ не любить вранье. но не только это, владимир владимирович, народ также не терпеть, когда за многий другой никто не нести никакой ответственность. сейчас это у мы сплошь и рядом. я предлагать несколько иначе поступать. смотреть, товарищ депутат, как вы счесть нужный. я предлагать приглашать в госдума зурабов для информация о происходить и о проведение индексация пенсия... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, быть обосновывать, когда подходить к этот вопрос - в рамка "правительственный час" приглашать зурабов, да? ясно. коллега, весь предложение по повестка день прозвучать, давать теперь мы они обсуждать. протокольный поручение просить распечатывать. пожалуйста, депутат дайхес включать микрофон. пункт 26 он предлагать поставлять на фиксированный время. то же самый - до 14 час рассматривать, да?
дайхес н. а. да, геннадий николаевич, если можно. потому что очень важный социальный вопрос.
председательствующий. у мы ратификация международный договор, потом рассматриваться законопроект первый чтение.
дайхес н. а. депутат митрофанов снимать 10-й вопрос. мочь быть, вместо он?
председательствующий. поставлять на место 10-го, да?
дайхес н. а. да.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект, о который говорить депутат дайхес, с 26-го место перенести на 10-е место? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? илюхин виктор иванович - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не принимать. так, далеко. депутат герасименко перенести на два неделя рассмотрение пункт 24. пожалуйста, отмечать, не быть он рассматривать сегодня. так, по 19-му пункт быть докладчик лабейкин, и он же просить пункт 23 рассматривать до перерыв. то быть вот также у мы пока вакантный 10-е место. кто за то, чтобы закон под номер 23 рассматривать под номер 10? пожалуйста, голосовать (выкрик из зал.). это по районный суд. конечно, надо решать проблема. район давно существовать, а у мы до закон все рука не доходить. кто без карточка? илюхин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать. так, протокольный поручение... депутат коломейцев и кто-то еще из депутат - новиков - предлагать приглашать гордеев на "правительственный час". пожалуйста, депутат коломейцев, сформулировать тема приглашение на 12 март.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я предлагать приглашать заместитель председатель правительство - министр сельский хозяйство гордеев с информация о причина неудовлетворительный экономический положение большинство предприятие апк, несмотря на сравнительно неплохой урожай 2002 год, а также о мера правительство по улучшение энерговооруженность сельский хозяйство и недопущение окончательный разрушение предприятие тракторный и сельскохозяйственный машиностроение. еще великий мыслитель руссо сказать в средний век о то, что независимость и свобода любой государство не в наличие деньги, а в развитый сельский хозяйство. посмотреть, даже из открытый письмо президент, который написать академик шутьков в "новый известие", следовать, что 86 процент предприятие апк, несмотря на неплохой урожай 2002 год, сегодня находиться в предбанкротный состояние, получать прибыль на 20 миллиард рубль мало, чем в 2001 год. к то же, если вы посмотреть, в 2002 год на миллион га посеять озимые мало. производство трактор и комбайн составлять всего 70 процент от 2001 год, а за январь вообще достигать катастрофический размер - всего 500 трактор сделать семь тракторный завод россия при то, что во время советский... до 1991 год этот завод в день делать тысяча трактор. мы необходимо более 4 миллион трактор, в тот время как у мы оставаться 600 тысяча. тракторный завод сегодня бесконечно перекупаться финансовый-промышленный группа без какой-либо реальный действие. в этот же время, вы видеть, на 14 миллиард доллар - я проанализировать данные таможенный комитет - ввозиться в год продукт питание. это 14 миллиард доллар вкладываться в развитие агропромышленный комплекс ес, сша и другой страна! я считать это положение недопустимый. и думать, что тот одномандатник, у кто быть в округ сельский район, прекрасно знать о катастрофический ситуация, складываться в апк - основа жизнь любой страна. вот, исходить из это, я и предлагать поддерживать мой предложение по приглашение гордеев. спасибо.
председательствующий. быть другой точка зрение? новиков, пожалуйста. депутат новиков включать микрофон.
новиков а. в. я предлагать приглашать гордеев по другой вопрос, а именно: о ситуация в государственный инспекция по карантин растение. она продолжать развиваться. возбуждать много десять уголовный дело в краснодарский край. возбуждать уголовный дело в отношение главный инспектор господин васютин. мвд и прокуратура подтверждать нанесение громадный ущерб действие сотрудник минсельхоз. на зерно и другой продовольствие в настоящий время продолжать выдаваться липовый сертификат. зерно уходить за граница - чтобы слышать аграрий - по цена вдвое низкий мировой. а они все искать, где деньги. это отчетливо видно как раз по документ карантинный инспекция. мочь предполагать, что фирма, для который создаваться такой льготный режим пропуск зерно за граница, тесно связанный с чиновник из минсельхоз, устанавливать квота на экспортзерно. и в этот время господин данкверт - первый заместитель гордеев издавать приказ, по который увольнять сотрудник, организовывать проверка на место и выявлять этот нарушение. в любой другой страна этот чиновник быть бы герой, они бы присваивать звание, давать медаль, а у мы увольнять. а потом мы весь спрашивать: где деньги и как сельхозпроизводитель быть жить? просить поддерживать мой требование приглашать гордеев на "правительственный час" по данный вопрос.
председательствующий. то быть вы готовый объединять два вопросаколомейцев и ваш, да?
новиков а. в. я согласный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать алексей васильевич гордеев на 12 март по вопрос, о который говорить коломейцев и новиков? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.        53,6%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я просить вернуться к голосование. не хватать мало пятнадцать голос. да вы подумать: наздратенко отстранять от должность именно за это - якобы он ошибаться в вопрос квотирование рыба. но тот же самый делать гордеев. а зерно еще много у мы, зерно-то у мы больше, чем рыба. и не только в квотирование нарушение, ведь уже возбуждать уголовный дело в отношение его заместитель, а вы не хотеть министр приглашать. в госкомрыболовство никакой уголовный дело не возбуждать, а министр отстранять. а здесь некоторый депутат не слышать, разговаривать, просто так стоять, о что-то судачить и не понимать, что это - сельский хозяйство, что мы должный его спасать. у мы же впереди весна. и самый дорогой - хлеб. еще царь он экспортировать, в советский период это быть богатство наш. сегодня жулик сидеть в минсельхоз - мы не хотеть министр сюда приглашать. непонятно. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предыдущий вопрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать гордеев алексей васильевич на 12 март на "правительственный час" по вопрос, который быть оглашать депутат коломейцев и депутат новиков? коллега, этот повторный уже голосование, поэтому, пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. так, депутат басыгысов виталий николаевич, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат басыгысов.
басыгысов в. н. в связь с подготовка вопрос здесь, в государственный дума, работать много представитель субъект. они просить рассматривать вопрос 19 до обед в связь с отъезд их. просить уважить представитель местный власть.
председательствующий. коллега, у мы - депутат из якутия, не ближний край. я просить прислушиваться к просьба комитет. ставить на голосование. кто за то, чтобы вопрос 19 рассматривать где-то в район 13.30? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? илюхин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: принимать
приниматься. депутат иванов - протокольный поручение. митрофанов - перенос на март. депутат лигачев - по приглашение на "правительственный час" зурабов. теперь речь пойти уже о 19 март. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть просто к это добавлять еще, что это то, мимо что дума не мочь проходить. я опасаться: опять сваливать на чиновник, стрелочник, и на это заканчиваться. сплошь и рядом подобный вещь.
председательствующий. сформулировать вопрос.
лигачев е. к. в суд можно еще как-то решать вопрос такой род. поэтому я вносить предложение приглашать в госдума зурабов, руководитель пенсионный фонд, для информация о происходить и проведение индексация пенсия в полный объем.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? быть. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, год то назад, когда мы принимать закон о пенсия, в тот число закон "о трудовой пенсия...", идти поправка о то, что правительство не отдавать на откуп основной момент, который регулировать и установление пенсия, и многий другой параметр, влиять на размер пенсия. этот поправка тогда не проходить. в бюджет пенсионный фонд на 2003 год, который мы буквально недавно утверждать, индексация и страховой, и базовый пенсия на 6 процент быть, поэтому это просто невыполнение наш закон "о бюджет пенсионный фонд...". и когда статистика предоставлять мы данные о то, что где-то что-то не хватать, это оттого, что мы... опять-таки, когда мы обсуждать поправка, мы настаивать на то, что о потребительский цена нужно говорить, а не просто о рост цена. далеко. на весь мой депутатский запрос по повод тот беззаконие, который идти, с разъяснение пенсионный законодательство, идти телетайпограмма, методический письмо, не согласовывать с минюст. либо получаться так, что это все идти задний число, после то, когда вносить закон. уже год почти четыре законопроект не мочь вынести на дума: то ставить на ноябрь, то на декабрь. сейчас февраль, январь проходить - опять ничто не поставлять. быть запись в "парламентский час", я, как зампредседатель комитет по труд и социальный политика, заниматься пенсионный реформа, вообще никто не быть поставлять в известность. когда я начинать разбираться с "парламентский час", почему ко я никто не приходить и ничто не спрашивать (мочь быть, потому не спрашивать, что у я иной мнение?) я говорить: ну извинять, ошибаться. а то не менее ряд наш депутат, который, так сказать, заниматься пенсионный реформа, но не отвечать как зампред комитет за этот вопрос, - они, пожалуйста, присутствовать. поэтому я считать, что вопрос здесь много, чем ответ. к 18 март у мы готовиться парламентский слушание по реализация пенсионный реформа. я просить вы все самый активный образ принимать участие в они. но ответ держать надо за то, что происходить. я предлагать приглашать на "правительственный час"...
председательствующий. валентина борисовна, я не становиться вы прерывать, но вы нарушать регламент. я спрашивать, кто против, а вы поддерживать позиция егор кузьмич лигачев. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать 19 март председатель правление пенсионный фонд в рамка "правительственный час" и заслушивать он по вопрос, который быть оглашать лигачев и савостьянова? пожалуйста, голосовать. на 19 март. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. переголосовать!
председательствующий. депутат просить вернуться к голосование. в частность, депутат бойко просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать михаил юрьевич зурабов на 19 март? просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? илюхин - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.        41,8%
результат: принимать
приниматься. спасибо. так, по ведение - депутат федулов. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. я обращаться непосредственный образ к депутат илюхин (мочь, он не слышать мой предложение), и в рамка рассмотрение вопрос повестка день я он предлагать решать - или он оставлять в повестка день, или снимать этот вопрос. он ничто не отвечать. это норма или нет?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович. предложение о снятие вопрос не быть, да? по карточка никитин валентин иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не снимать свой вопрос, считать он архиважный и архиактуальный. в условие, когда наш пенсионер получать нищенский пенсия, президент, который, по суть дело, поставлять они в такой условие, наделять огромный привилегия.
председательствующий. ясно, то быть вопрос оставаться в повестка, как мы и утверждать. по ведение - депутат савостьянов. пожалуйста, валентина борисовна. потом - шеин олег васильевич. коллега, надо приступать к работа.
савостьянов в. б. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, приглашение михаил юрьевич быть неполный, если не быть здесь представитель статистика, который бы давать мы полный картина то, как складываться ситуация с цена.
председательствующий. ну и что следовать из то, что вы сказать? что далеко? что вот вы сказать?
савостьянов в. б. предлагать еще проголосовать за принятие руководитель статистика вместе с зурабов.
председательствующий. коллега, ну я не понимать, что ставить на голосование. шеин олег васильевич, пожалуйста, по ведение.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по ведение, в ответ на реплика депутат федулов. дело в то, что мы рассматривать вопрос о привилегия, о возможность, право, как я понимать, бывший президент ельцин. в тот число здесь быть и пенсионный аспект, а именно непомерный пенсионный обеспечение бывший президент ельцин. соответственно, депутат федулов, наш общий точка зрение на этот предмет мы тоже должный высказывать.
председательствующий. коллега, весь вопрос мы обсуждать. у представитель правительство нет предложение по повестка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый депутат, рассматривать законопроект третий чтение: проект федеральный закон "о создание новоильинский районный суд город новокузнецк кемеровский область". третий чтение. пожалуйста, александр николаевич винидиктов. я попросить приседать депутат.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о создание новоильинский районный суд город новокузнецк кемеровский область" и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. соответствующий заключение о то, что замечание правовой и лингвистический характер не иметься, есть.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр николаевич. законопроект переносить на "час голосование". уважаемый коллега, переходить к отклонять федеральный закон. федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". докладывать сопредседатель согласительный комиссия борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по поручение согласительный комиссия докладывать вы федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". хотеть напоминать, что в свой время инициатор разработка этот закон выступать губернатор ставропольский край черногоров и председатель государственный дума ставропольский край шиянов. этот законопроект в свой время поддерживать руководитель три субъект российский федерация: черногоров, коков и хубиев, на территория который как раз и располагаться горный санитарный зона кавказский минеральный вода и находиться земля, в предел который происходить формирование минеральный вода и лечебный грязь. хотеть напоминать, что кавказский минеральный вода - это старый курортный регион россия. 22 апрель 2003 год исполняться 200 год со день подписание император александр I рескрипт, по который кавказский минеральный вод придавать государственный статус, они объявлять государственный достояние и поставлять под правительственный надзор. сегодня кавказский минеральный вода - это авторитетный курорт, его подробно здесь представлять не надо. российский государство всегда придавать и придавать большой значение кавказский минеральный вод. в цель сохранение этот всемирно известный лечебный курорт указ президент российский федерация в 1992 год район кавминводы придавать статус особо охраняемый эколого-курортный регион российский федерация, иметь федеральный значение. непосредственный государственный управление курортный регион возлагать на администрация кавказский минеральный вода, деятельность который определяться положение, утверждать постановление правительство российский федерация. однако действующий правовой база недостаточно для то, чтобы сохранять и эффективно использовать этот огромный достояние российский федерация, в результат что и появляться этот закон. группа депутат государственный дума законопроект быть разрабатывать, вносить в установленный порядок на рассмотрение и 3 декабрь 1999 год принимать в третий, окончательный чтение. однако из-за технический разногласие совет федерация закон отклонять и постанавливать создавать согласительный комиссия. для работа в согласительный комиссия государственный дума и совет федерация правительство направлять свой полномочный представитель - заместитель министр здравоохранение российский федерация ольга викторовна шарапов. согласительный комиссия отрабатывать и 22 ноябрь 2001 год подписывать итоговый протокол о рассмотрение вносить поправка. подпись поставлять: отсовет федерация - сопредседатель черный, от государственный дума кибирев, от правительство российский федерация - ольга викторовна шарапов. на основание протокол согласительный комиссия семь принимать поправка включать в текст закон, они выноситься сегодня на ваш рассмотрение. хотеть сказать, что в соответствие с этот поправка уточнять формулировка статья 2 "законодательство российский федерация в область обеспечение функционирование кавказский минеральный вода", статья 6 и статья 13, но самый главное - из статья 7 исключать пункт 2, о способ назначение руководитель администрация кавказский минеральный вода. именно этот пункт и послужить тот причина, по который совет федерация отклонять этот закон. в редакция согласительный комиссия, который сегодня вы представляться, закон способный обеспечивать решение главный возлагать на он задача: содействовать сохранение, развитие и национальный использование лечебный ресурс в цель укрепление здоровье и реабилитация гражданин, профилактика заболевание и организация отдых население российский федерация и зарубежный гость. а охранять и беречь мы в кавказский минеральный вода быть что. при посещение кавминводы президент российский федерация владимир владимирович путин особо подчеркивать, что кавминводы - это уникальный регион, для его развитие нужный новый федеральный программа, нужный особый законодательный подход и каждый россиянин должный иметь возможность пользоваться богатство этот курорт. по инициатива полномочный представитель президент в южный федеральный округ генерал казанцев разрабатывать такой федеральный программа, мы она включать в бюджетный финансирование, и под название "юг россия" она действовать. в она, естественно, достойный отражение находить и кавказский минеральный вода. а 6 июль 2002 год владимир владимирович путин...
председательствующий. борис григорьевич, я вынуждать сделать вы замечание: статья 130 регламент предполагать обсуждение только предложение согласительный комиссия, без ссылка на история данный закон и курорт кавказский минеральный вода.
кибирев б. г. я заканчивать. президент подписывать указ о то, что в этот год российский курорт праздновать, отмечать 200-летие со день образование кавказский минеральный вода.уважаемый депутат, докладывать я закон, с учет вносить поправка, это один из самый российский закон. он обеспечивать сохранение и дальнейший развитие кавказский минеральный вода, не требовать бюджетный затрата, а наоборот, быть способствовать увеличение поступление в бюджет ставропольский край от курорт, и, конечно, это быть хороший прецедент для весь курорт российский федерация по дальнейший их развитие. согласительный комиссия предлагать депутат государственный дума принимать этот закон в предлагать редакция. призывать вы за этот закон проголосовать. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. по пункт 4 докладывать николай авксентьевич сухой. это федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". пожалуйста николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять уточнять текст федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". указанный текст закон уточнять по итог работа согласительный комиссия - представитель государственный дума и совет федерация. в третий чтение указанный закон быть принимать 14 ноябрь прошлый год, однако совет федерация он быть отклонять, и совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия и рассматривать дополнительный замечание, который возникать при его рассмотрение. 11 февраль согласительный комиссия в состав восемь депутат государственный дума, практически представлять весь фракция и депутатский группа, и двенадцать член совет федерация рассматривать весь замечание, который поступать по этот закон, в тот число и от регион. в результат этот рассмотрение быть почти единогласно принимать решение концепция закон, который ранее быть принимать государственный дума, сохранять в полный объем, но только уточнять срок ввод в действие указанный федеральный закон. быть предлагать, с учет предложение отдельный регион, льгота, который финансироваться за счет средство региональный бюджет, вводить с 1 январь 2004 год, а тот льгота, который финансироваться за счет федеральный ресурс (я иметь в вид средство федеральный бюджет и пенсионный фонд), вводить с дата подписание указанный федеральный закон. вот вкратце и весь решение согласительный комиссия, который еще раз подтверждать необходимость принятие этот закон. правовой управление просматривать текст, и на ваш рассмотрение сегодня представлять уточнять текст этот закон. я просить, уважаемый коллега, он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? ну мы пока еще не голосовать. я перед голосование давать тогда слово представитель правительство. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон... (выкрик из зал.) замечание? по первый закон замечание? анатолий сергеевич, у вы по первый закон вопрос? коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о создание новоильинский районный суд город новокузнецк кемеровский область". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. переходить к голосование по пункт 3, коллега, по закон, докладывать депутат кибирев. пожалуйста, куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". если можно, то я сразу и по третий пункт, и по четвертый. уважаемый коллега, я очень вы просить поддерживать оба закон. что касаться первый - по кавказский минеральный вод, - то это уникальный уголок страна, единственный, мочь быть, в мир, особенно кисловодск. мы нельзя упускать... надо поддерживать земляк-ставропольчанин. а что касаться ветеран последний призыв, поверять, это очень социально значимый закон. я знать неоднозначный оценка многий депутат, но я очень просить, как участник согласительный комиссия, поддерживать этот закон. он очень нужный, он ждать у мы в страна. они оставаться не так уж много, этот человек: мало двести тысяча. давать поддерживать.
председательствующий. у мы вообще от согласительный комиссия выступать депутат сухой и депутат кибирев. анатолий сергеевич, я просить вы внимательно смотреть регламент. коллега, на голосование ставиться федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". кто за то, чтобы принимать этот закон в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я - по следующий закон.
председательствующий. депутат ивер - по ведение.
ивер в. м. уважаемый коллега, я уверять, что и мой голос, и голос куликов, и голос кибирев не мочь быть не услышать. и это чистый случайность, что не быть необходимый количество голос. убедительно просить вернуться вновь к голосование по пункт 3 - по закон о кавказский минеральный вода.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат ивер и вернуться к голосование по пункт 3? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        96,3%
проголосовать против 8 чело.  3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега, повторно на голосование ставиться федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать         227чел.        50,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 4 - федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". по данный законопроект... вы хотеть несколько слово сказать, оксана генриховна. пожалуйста, включать микрофон дмитриева.
дмитриев о. г. я по мотив голосование. считать, что за этот закон надо обязательно проголосовать, потому что государственный дума уже вторично принимать решение по данный законопроект, и надо сказать, что весь льгота последний военный призыв, то, что требоваться от субъект федерация, уже давать, они входить в число участник великий отечественный война, на они только не распространяться право инвалид на получение два пенсия, а инвалид из 120 тысяча последний военный призыв всего 50 тысяча, поэтому это вообще мизерный сумма в масштаб страна.
председательствующий. спасибо. от правительство, пожалуйста. включать микрофон господин люблин.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я тоже хотеть бы выступать по мотив и сказать о то, что на протяжение весь послевоенный история инвалид война и участник боевой действие иметь преимущество по сравнение с тот, кто не воевать и служить в тыл. предлагать решение вы они лишать этот преимущество. я думать, что вряд ли они оценивать это как справедливый решение. и второй. очевидно, в тот условие, когда закон "о ветеран" выполняться на федеральный уровень на 60 процент, а на региональный - на 50, брать на себя необеспеченный дополнительный мандат вряд ли целесообразный. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, точка зрение высказывать по мотив. на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое в редакция согласительный комиссия? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы оставаться с вы шесть минута, мы успевать рассматривать пункт 5, законопроект второй чтение? (выкрик из зал.) успевать. коллега, докладывать член комитет по труд и социальный политика василий петрович алтухов. это проект федеральный закон "о порядок учет доход и расчет среднедушевой доход семья и доход одиноко проживать гражданин для признание их малоимущий и оказание он государственный социальный помощь". законопроект второй чтение. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, проект федеральный закон ј 121512 "о порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин и исчисление среднедушевой доход для оказание они государственный социальный помощь" быть принимать государственный дума в первый чтение 22 март 2002 год. законопроект быть вносить правительство российский федерация в цель завершение создание законодательный база для оказание гражданин адресный государственный социальный помощь. несмотря на казаться простота концепция данный законопроект, он вызывать широкий полемика при обсуждение он в первый чтение, в связь с что в постановление государственный дума о его принятие в первый чтение содержаться ряд требование и рекомендация по подготовка законопроект ко второй чтение. в соответствие с указанный рекомендация комитет быть создавать рабочий группа, который быть рассматривать весь поступать предложение и поправка. два член рабочий группа в август прошлый год выезжать в республика коми для изучение на место практика оказание государственный социальный помощь по пилотный проект, который мы сегодня обсуждать. в представлять вы на рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон мы удаваться учитывать в основной требование постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение, замечание президент российский федерация, направлять он к законопроект в первый чтение, предложение и поправка депутат государственный дума и рекомендация правовой управление аппарат государственный дума. из проект федеральный закон исключать норма, в соответствие с который гражданин быть обязывать документально подтверждать наличие или отсутствие у он движимый и недвижимый имущество, который мочь бы приносить доход. из учет доход исключать продукция личный подсобный хозяйство, потреблять семья, а также льгота, предоставлять гражданин действующий законодательство. мы считать, что замечание президент российский федерация об учет в сумма доход семья льгота, вместо который гражданин представляться денежный компенсация, должно быть учитывать в перечень вид доход, подлежать учет, который в соответствие с норма статья 5 устанавливаться правительство российский федерация. в этот законопроект в отличие от принимать в первый чтение более полно и четко давать определение учитывать сумма заработный плата, оценка и расчет доход, получать в натуральный форма, и период их учет согласно норма налоговый кодекс российский федерация. в соответствие с рекомендация правовой управление аппарат государственный дума в законопроект применять жесткий и единообразный терминология определение и понятие, что приводить в целое к более четкий определение норма закон. вместе с тот мы не удаваться учитывать весь замечание и предложение. так, президент российский федерация предлагать давать более четкий понятие норматив чистый доход от использование земельный участок в статья 11 законопроект. мы считать, что глава X земельный кодекс российский федерация в сочетание с норма статья 40 часть первый налоговый кодекс в достаточный объем определять критерий для установление субъект норматив чистый доход. мы понимать, что это и в прямой, и в переносный смысл субъективный оценка. в законопроект не удаваться давать четкий понятие семья как группа человек, объединять родственный, материальный и духовный связь, из-за отсутствие в российский законодательство соответствующий норма. поэтому в статья 13 понятие состав семья давать в соответствие с предложение правительство российский федерация исчерпывающий перечень. считать, что этот понятие требовать свой законодательный установление. в целое законопроект проходить хороший правовой и лингвистический доработка и рекомендоваться к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
приниматься таблица 1. быть ли замечание у депутат по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? решульский сергей николаевич. еще быть замечание у депутат? савостьянов валентина борисовна, алтухов... пожалуйста, сергей николаевич решульский, называть ваш поправка.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить из таблица отклонять поправка вынести на отдельный голосование поправка 16, 27, 35, 37, 42 и 48.
председательствующий. и 48. алтухов василий петрович, ваш поправка.
алтухов в. п. поправка 42.
председательствующий. номер 42. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б. поправка 48 и 57.
председательствующий. номер 48 и 57. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 16, 27, 35, 37, 42, 48 и 57? просить голосовать. (шум в зал.) отклонение поправка, предлагать комитет, за исключение перечисленный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
результат: принимать
приниматься. василий петрович, я думать, мы, наверное, надо сейчас прерываться, потому что у мы получаться восемь поправка для обсуждение, по три минута на выступление за и против... коллега, не быть возражение, если мы после "правительственный час" вернуться к рассмотрение данный законопроект? не быть. присаживаться, пожалуйста, василий петрович. (шум в зал.) уточнять? пожалуйста, решульский включать микрофон.
решульский с. н. любовь константиновна, просто уточнять: после "правительственный час" - это в 12.30 тогда мы продолжать?
председательствующий. да, в 12.30.
решульский с. н. спасибо. это чтобы мы на место быть.
председательствующий. коллега, по предложение депутат волков сегодня на "правительственный час" по тема "о ход выполнение федеральный закон... "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота" приглашать первый заместитель министр финансы российский федерация алексей валентинович улюкаев. я просить алексей валентинович выходить на трибуна и докладывать, давать мы по данный тема полный информация.
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! как вы помнить, федеральный закон от 7 май 2002 год "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота" определять четыре базовый позиция. первый. это новый система денежный довольствие для военнослужащий, проходить военный служба по контракт. и здесь речь идти о приведение в соответствие размер оклад по воинский должность должность федеральный государственный служба уже с 1 июль 2002 год; приведение в соответствие размер оклад по воинский звание, исходить из звание, размер надбавка по квалификационный разряд федеральный государственный служащий с 1 январь 2003 год; увеличение размер надбавка за сложность, напряженность и специальный режим военный служба; увеличение надбавка за выслуга год, соответственно первый надбавка - с 50 до 70 процент, второй - с 40 до 70 процент от величина оклад по воинский должность вкупе с отмена пенсионный надбавка. во-вторых, этот уточнение система субсидирование для военнослужащий и приравнивать к они лицо. в соответствие со статья 4 федеральный закон правительство российский федерация предписываться устанавливать в соответствие с данный федеральный закон размер оклад по типовой должность военнослужащий, предусматривать соответствующий ассигнование и вносить одновременно с проект федеральный закон о бюджет на соответствующий год предложение по размер денежный довольствие с учет влияние инфляция. для реализация положение закон быть принимать указ президент российский федерация от 1 июнь "о денежный довольствие военнослужащий", который устанавливать таблица соответствие типовой воинский должность и воинский звание должность федеральный государственный служба и квалификационный разряд федеральный государственный служащий. для реализация положение закон быть принимать постановление правительство от 26 июнь 2002 год ј 462 "об установление оклад денежный содержание военнослужащий", который устанавливать размер оклад по типовой воинский должность и по воинский звание. и в развитие положение постановление правительство в тот федеральный орган исполнительный власть, в который проходить военный служба и приравнивать к она, быть издавать соответствующий приказ руководитель этот федеральный орган исполнительный власть, в который это устанавливать уже по весь воинский должность и по воинский звание, а не только по типовой. ассигнование на денежный довольствие военнослужащий в соответствие с увеличение этот базовый позиция и, соответственно, на пенсионный обеспечение военнослужащий, поскольку база для расчет пенсия серьезно увеличиваться, быть учитывать в федеральный бюджет на 2002 год после внесение в он изменение и дополнение и в федеральный бюджет на 2003 год в полный объем. напоминать, что в условие 2002 год мы дополнительно включать в бюджет сумма свыше 23 миллиард рубль. для полный реализация соответствующий законодательство в бюджет 2003 год предусматривать: в часть изменение денежный довольствие - 90,4 миллиард рубль, в часть выплата военный пенсия - дополнительно 54,5 миллиард рубль, в часть выплата 50-процентный компенсация по жилищно-коммунальный услуга семья погибший военнослужащий - 1,4 миллиард рубль. кроме то, федеральный закон о бюджет на 2003 год предусматривать индексация размер денежный довольствие военнослужащий и военный пенсия на 11 процент в соответствие с инфляция по индекс потребительский цена с 1 октябрь 2003 год. такой образ, нормативный-правовой акт исполнительный власть требование, излагать в федеральный закон ј 49-фз от 7 май 2002 год, реализовывать в полный объем. в соответствие с изменение по денежный довольствие для базовый категория военнослужащий уровень денежный довольствие увеличиваться в текущий год примерно в 1,75 - 2 раз относительно ситуация до реформа. я приводить два-три цифра по отдельный категория военнослужащий. ну, скажем, контрактник-рядовой - рост на 71,5 процент в текущий условие, в условие индексация с 1 октябрь - на 90,5 процент. командир взвод лейтенант, который получать 2,9 тысяча рубль, сейчас, в нынешний условие, получать 5,5 тысяча рубль - рост на 88 процент, при индексация с 1 октябрь текущий год - рост на 108 процент, более чем вдвое. командир рота капитан - рост денежный довольствие на 81,3 процент в существующий условие, двукратный рост, на 100 процент, - в условие индексация с 1 октябрь. приводить также несколько цифра, который характеризовать ситуация с доход военнослужащий с учет то, что оплата за жилье и коммунальный услуга быть осуществляться по счет в полный объем. исходить из тот тариф, федеральный стандарт, который утверждать постановление правительство, и расчет, производить госкомитет по строительство и жилищно-коммунальный комплекс, получаться, что в существующий условие,на сегодня у тот же категория военнослужащий, который я называть, командир взвод лейтенант - конечный, с учет то что он уже не иметь 50-процентный льгота, а в полный объем осуществлять оплата жилищно-коммунальный услуга, рост доход на 73,5 процент. командир рота капитан - рост на 63 процент в сегодняшний условие. командир батальон подполковник - рост на 64 процент в сегодняшний условие. этот цифра, безусловно, заслуживать внимание. мы иметь информация от военнослужащий, а также тот информация, который с мы поделиться коллега-депутат, получать на встреча с военнослужащий: в целое состав вооруженный сила с большой удовлетворение оценивать происходить изменение как реально повышать денежный уровень и социальный положение военнослужащий. о некоторый другой момент, связывать с реализация 49-го федеральный закон. они определять, что субсидия военнослужащий при превышение стоимость оплата жилье и коммунальный услуга федеральный стандарт должный устанавливаться с учет особенность для военнослужащий и лицо, увольнять с военный служба. соответственно в цель реализация этот положение закон быть принимать постановление правительство российский федерация ј32 от 21 январь текущий год, который вносить изменение и дополнение в постановление ј 887 правительство российский федерация, определять порядок предоставление жилищный субсидия. этот постановление определять особенность для три категория. во-первых, для военнослужащий, лицо, увольнять с военный служба, проживать в дом жилищный фонд, закреплять за соответствующий орган федеральный исполнительный власть, там, где проходить служба или проходить служба данный категория, прежде все иметься в вид закрытый военный городок. во-вторых, для категория гражданин, который субсидия не мочь быть предоставлять в общепринятый порядок в соответствие с особенность прохождение они служба, сведение о служба который составлять государственный тайна, а также для тот военнослужащий и увольнять, который проходить служба за граница, и прежде все в государство снг, и не иметь жилой помещение в российский федерация. устанавливать, что финансирование расход по предоставление субсидия этот категория осуществляться через соответствующий федеральный орган исполнительный власть, где предусматривать данный военный служба, и порядок предоставление этот субсидия определять руководитель данный орган. причем средство для этот цель предусматривать соответствующий федеральный орган исполнительный власть в состав они смета. но по наш расчет, по наш данные, в настоящий время большой количество, сколь-нибудь значимый количество обращение за предоставление этот субсидия, соответствующий сигнал пока не наблюдаться. то не менее средство зарезервировать, и в случай этот обращение в соответствие с этот порядок они мочь быть реализовать. норма закон также устанавливать замена 50-процентный льгота по оплата жилье и коммунальный услуга для член семья погибший и умирать военнослужащий на соответствующий денежный компенсация. 24 декабрь прошлый год правительство российский федерация принимать постановление ј922 "об оплата член семья погибать (умерший) военнослужащий и сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть жилой помещение, коммунальный и другой вид услуга и выплата он денежный компенсация...", в который определять порядок оплата жилой помещение и соответствовать жилищно-коммунальный услуга с учет исключение из оплата социальный норма на один человек и порядок получение денежный компенсация этот расход и устанавливать единый, то быть такой, который не зависеть от ведомственный принадлежность категория военнослужащий, порядок выплата денежный компенсация через орган социальный защита население, подведомственный министерство труд и социальный развитие, поскольку они иметь развитый территориальный сеть, который в состояние быстро, эффективно обрабатывать представлять документ и без временный задержка обеспечивать выплата соответствующий компенсация. определять правило финансирование этот затрата, по который соответствовать средство для денежный компенсация быть выделяться министерство труд и социальный развитие российский федерация с последующий распределение по территориальный орган социальный защита. при это федеральный бюджет предусматривать финансирование не только собственно компенсационный выплата, но и расход на банковский и почтовый обслуживание указанный выплата. поскольку в соответствие с закон о бюджет на 2002 и 2003 год средство на выплата соответствующий денежный компенсация быть предусматривать в состав средство тот федеральный орган исполнительный власть, где проходить служба соответствующий военнослужащий, потребоваться проводить дополнительный мероприятие по передача этот средство из смета данный федеральный орган в смета министерство труд. после весь необходимый согласование сейчас процесс передача этот средство идти, и до 25 февраль текущий год денежный средство в соответствие с бюджетный роспись быть в полный объем перевести со счет указанный федеральный орган исполнительный власть на счет министерство труд и социальный развитие российский федерация. при это минтруд подготовить и направлять во весь свой территориальный орган социальный защита необходимый методика расчет, форма отчетный документ и уточнять предельный объем средство федеральный бюджет, который должный быть пойти на компенсационный выплата в разрез субъект федерация. одновременно с это тот орган федеральный исполнительный власть, где проходить воинский служба соответствующий лицо, организовывать выдача справка, необходимый для предъявление в орган социальный защита для выплата адресный компенсация член семья погибать или умерший военнослужащий. мы понимать, что быть серьезный вопрос, связывать с то, что выплата этот компенсация, предусматривать уже с 1 июль прошлый год, фактически не производиться, потому что постановление правительство, определять порядок выплата, быть принимать только в декабрь. соответствующий сумма, как я уже сказать, который быть предусматривать в бюджет 2002 год в размер 878 миллион рубль, быть в полный объем компенсировать в текущий год. вот на это я хотеть бы, мочь быть, завершать свой выступление. готовый отвечать на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. я просить включать владимир николаевич волков микрофон для уточнять вопрос по данный выступление. пожалуйста, депутат волков включать микрофон.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей валентинович, сказать, пожалуйста, каков общий вывод: материальный положение военнослужащий при реализация этот закон улучшаться, оставаться на прежний уровень или ухудшаться? и второй вопрос: когда быть наводить порядок с выплата боевой весь участник антитеррористический операция?
улюкаев а. в. по первый вопрос. с наш точка зрение, материальный положение военнослужащий и приравнивать к они лицо в результат проведение указанный мероприятие улучшаться, и улучшаться весьма значительно. весь тот цифра, который я уже приводить, мочь приводить и по другой категория военнослужащий, по другой должность, по другой звание, и весь это говорить о то, что происходить практически двукратный рост тот объем денежный средство, который военнослужащий приносить в семья, с учет то, что у он налогообложение по доход существовать. вот то, что он приносить в семья, расти практически в два раз. то же самый касаться и военный пенсионер, поскольку база для исчисление военный пенсия увеличиваться практически в два раз. поэтому с этот точка зрение, мы считать, безусловно, происходить улучшение материальный положение военнослужащий. что касаться выплата боевой по весь категория, то, как вы знать, она происходить в соответствие с приказ, который утверждать руководитель региональный штаб по проведение контртеррористический операция и в который включаться соответствующий категория военнослужащий, а затем в соответствие с этот приказ министерство финансы определять лимит средство. я хотеть сказать, что мы твердо в соответствие с этот утверждать приказ этот средство формировать и перечислять, задолженность здесь нет. что касаться то, что быть обращение военнослужащий, во многое это связанный с порядок учет количество день, который военнослужащий на самый дело проводить в состав объединять группировка войско по проведение контртеррористический операция. и здесь, наверное, еще потребоваться дополнительный уточнение с точка зрение правильный учет, чтобы здесь не быть какой-то расхождение.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто быть вопрос к алексей валентинович улюкаев, я просить записываться. включать режим запись. показывать список. коломейцев николай васильевич. коллега, семнадцать человек записываться.
коломейцев н. в. уважаемый алексей валентинович, я быстро вы задавать вопрос. первый вопрос. не выполняться программа обеспечение офицер квартира по сертификат. вы согласный, наверное, что на их зарплата ничто не купить. и второй вопрос. задолженность военный потребитель перед коммунальный служба колоссальный за предыдущий год, и в бюджет 2003 год этот сумма не отражаться, что сегодня, несмотря на решение суд, приводить к банкротство энергообеспечивающий организация. и у я быть ответ косовать, который говорить: у мы в бюджет 2003 год это не предусматривать, поэтому рассчитываться быть за потребление только в 2003-м. как в этот ситуация быть руководитель энергоснабжающий организация? спасибо.
улюкаев а. в. уважаемый коллега, у мы вполне определенный вопрос сегодня - о реализация 49-го федеральный закон. конечно, я постараться отвечать на вопрос, который выходить за этот рамка, но, мочь быть, я не вооруженный соответствующий цифра. значит, по повод программа государственный жилищный сертификат. мы стремиться к тот, чтобы опережающий образ производить их эмиссия, с то чтобы и министерство оборона, и тот ведомство, который по раздел "военный реформа" также дополнительно проходить, иметь этот возможность. мы предполагать, что поквартальный роспись быть учитывать порядок опережать выпуск сертификат. по военный потребитель. во-первых, мы должный уточнять реальный объем кредиторский задолженность. мы еще не иметь выверять реальный здесь объем. первый. второй. сейчас работать комиссия правительство российский федерация по оптимизация бюджетный расход, который к 1 апрель должный предоставлять доклад и разрабатывать мера по этот оптимизация. один из рабочий группа в состав этот комиссия - это рабочий группа по четвертый и пятый раздел, по расход на оборона и поддержание правопорядок. и вот там мы очень внимательно сейчас смотреть соответствие бюджетный обязательство, потому что в ряд случай у мы быть разрыв между лимит потребление энергия и лимит принимать бюджетный обязательство. и, как вы сам понимать, для то чтобы определять, санкционировать или не санкционировать кредиторский задолженность, мы должный увидеть прежде все это. если взять быть лимит потребление, который превышать лимит бюджетный обязательство настоящий ведомство, то это несанкционированный кредиторский задолженность. и мы должный создавать механизм, который не позволять она накапливаться, а не решать вопрос о то, какой образ мы, отвлекать средство от другой важный раздел бюджет, любой такой задолженность быть компенсировать.
председательствующий. спасибо.
улюкаев а. в. решение суд выполняться исходить из размер весь смета соответствующий ведомство, оно не мочь быть прямо привязывать к специально принимать решение об изменение бюджетный проектировка.
председательствующий. спасибо. коллега, я хотеть вы сказать, что сегодня кроме алексей валентинович у мы присутствовать начальник главный финансовый-экономический управление заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический деятельность любовь кондратиевна куделин и статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие галина васильевна паршенцев. алексей валентинович с хороший подкрепление приходить, так что вопрос мочь адресовать и к наш уважаемый коллега, который сидеть в ложе правительство. и я бы просить, в связь с то, что записываться у мы шестнадцать человек, короче формулировать вопрос. и, алексей валентинович, такой же короткий ответ. ладно? а то только пять человек суметь задавать вопрос. спасибо. зайцев константин борисович.
зайцев к. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алексей валентинович, вот вы сказать, что значительно повышаться заработный плата военнослужащий. у я округ находиться в сибирский военный округ. я постоянно встречаться со свой военнослужащий, и о повышение значительный они не говорить. единственный, с что они соглашаться, - что после то, как мы они отменять льгота и изменять система оплата труд, они то получать, что и быть у они, а максимально старший офицер получать где-то порядок 20 процент всего лишь повышение. поэтому хотеться бы получать цифра конкретный, чтобы можно быть бы, работать с избиратель (иметься в вид военнослужащий) в округ, показывать они данный, который у вы быть. а я бы вы привозить цифра, который быть у они, сколько они фактически получать, чтобы не быть у мы такой разногласие. а сейчас заявлять, что они значительно много получать, - это опять вносить какой-то дисбаланс в работа тот же военнослужащий, потому что... (микрофон отключать.)
улюкаев а. в. нет, вы знать, я все-таки категорически настаивать на то, что значительно повышать. пожалуйста, мы готовый рассматривать любой фактический сведение по любой категория. вот тот набор сведение, который мы иметь (это сведение министерство оборона, обобщенный министерство оборона), где говориться не о какой-то 20-процентный... нет ни один категория, где этот повышение быть бы мало 60 процент без учет полный оплата льгота по жилищно-коммунальный услуга и мало 40 процент с учет этот оплата. пожалуйста, любой сведение, который уточнять этот статистика, мы быть только приветствовать. готовый с вы встречаться и это обсуждать.
председательствующий. спасибо. борис львович резник.
орлов в. и., депутатский группа "народный депутат". орлов по карточка резник.уважаемый алексей валентинович, войско интересовать два вопрос. первый это льготный проезд на транспорт, в тот число к место отпуск. и второй - конечно, это компенсация за паек. по данные силовой структура, правительство планировать отмена бесплатный проезд, льготный, вернее, проезд на транспорт, в тот число к место отпуск. я понимать, что компенсация за паек - это вопрос следующий бюджетный год. но как все-таки сделать так, чтобы не 20 рубль в день быть, а намного много. какой сумма правительство планировать? вы мочь на два вопрос отвечать: планировать ли правительство (да или нет) отменять льготный проезд на транспорт к место отпуск и... (микрофон отключать.)
улюкаев а. в. по первый вопрос. быть поручение правительство о подготовка мера по замена льгота по проезд на городской пассажирский транспорт соответствующий категория на денежный компенсация. этот поручение находиться в стадия исполнение. поручение по повод отмена льготный проезд к место отпуск мы не иметь, соответствующий работа не вести. первый. второй. по повод компенсация за продовольственный паек. мы исходить из то, что продовольственный паек как социальный категория должный быть предусматривать только для тот военнослужащий, который непосредственно котловой довольствие получать, либо проходить воинский служба в тот место, где нет нормальный система розничный торговля и общественный питание. остальной получать денежный довольствие и приобретать свой продовольственный обеспечение в этот система. в этот связь компенсация за продовольственный паек носить не социальный характер, а характер дополнительный денежный выплата. в соответствие с такой подход мы подготовить соответствующий предложение для правительство российский федерация и думать, что правильно исчислять в этот случай компенсация не на ежедневный основа, а на ежемесячный основа, то быть так, как мы исчислять другой составной часть денежный довольствие. соответствующий размер этот компенсация как часть денежный довольствие быть, безусловно, в проектировка бюджет 2003 год определять.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. чехоев анатолий георгиевич, ваш вопрос.
чехоев а. г. уважаемый алексей валентинович, правительство российский федерация в 1996 год принимать решение о выплата "боевой" военнослужащий, задействовать в зона ингушский-осетинский конфликт. в 2001 год отменять один пункт, и в итог сейчас 7,3 тысяча судебный решение о выплата он "боевой". я не думать, чтобы этот решение не быть завизировать министерство финансы. как вы планировать решать этот проблема, учитывать то, что сейчас уже милиционер и служащий внутренний войско выходить на митинг? вот в суббота быть большой митинг в центр город владикавказ. как вы планировать решать этот проблема, потому что весь бумага... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. уважаемый коллега, мы неоднократно сталкиваться с ситуация, когда судебный решение приниматься в противоречие действующий законодательство. это первый. второй. если судебный решение исполняться в безусловный порядок, то это происходить за счет смета соответствующий федеральный орган исполнительный власть. третий. возможный компенсация производить расход для смета этот федеральный орган исполнительный власть производиться и быть производиться с учет уточнение объем возникать кредиторский задолженность в этот случай. поэтому мы быть совместно со весь соответствующий федеральный орган исполнительный власть, прежде все с министерство оборона, этот ситуация рассматривать.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей валентинович, в федеральный бюджет на 2003 год не закладывать средство на выплата 50-процентный компенсация семья военнослужащий, погибать в период прохождение военный служба. как правительство намечать решать этот проблема?
улюкаев а. в. мочь быть, я неправильно понимать или вы неправильно выражаться. в федеральный бюджет на 2003 год закладывать средство на соответствующий 50-процентный компенсация. она закладывать в сумма 1 миллиард 412 миллион рубль. этот средство быть, они быть просто предусматривать в состав смета соответственно минобороны, иной федеральный орган исполнительный власть, а сейчас они передаваться министерство труд, который быть фактически этот выплата производить. так что мы считать, что они в полный объем предусматривать.
председательствующий. сафронов виталий александрович. он нет. зеленов евгений алексеевич, пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алексей валентинович, предусматриваться ли повышение денежный содержание военнослужащий в бюджет 2003 год? кроме вот этот величина быть ли предусматривать увеличение денежный содержание военнослужащий в 2003 год и как планироваться повышение денежный содержание в 2004 год?
улюкаев а. в. в бюджет 2003 год предусматривать повышение оклад по воинский звание с 1 январь в среднее на 50 процент и повышение денежный довольствие, то быть во весь совокупность - оклад по воинский должность, по воинский звание, а также повышение пенсия военный пенсионер на 11 процент с 1 октябрь 2003 год в соответствие с положение 49-го закон, который говорить о то, что должный быть предусматривать мера по повышение с учет инфляция. этот деньги в полный объем закладывать в бюджет текущий год. что касаться 2004 год, то мочь сказать по меньший мера один: этот положение - о повышение с учет инфляция - быть, безусловно, учитывать и в бюджет 2004 год. и тот уровень инфляция, который быть отражать в проектировка министерство экономический развитие и торговля, и в бюджет находить отражение, средство быть предусматривать в полный объем. относительно какой-либо другой мероприятие по повышение денежный довольствие пока ничто добавлять не мочь. соответствующий поручение, решение, нормативный акт мы пока не иметь.
председательствующий. купец валентин александрович... ну, я понимать. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей валентинович, вопрос вот какой. ведь когда определяться ставка военнослужащий, заработный плата и весь прочее, это мочь решаться только в комплекс. это не в безвоздушный пространство... надо сопоставлять со ставка в целое по государство. как получаться так, что, сказать, сержант омон получать заработный плата такой же, как полковник вооруженный сила? я понимать, что омон - это работа внутри государство, и известно против кто... и полковник, который часто командовать очень крупный соединение. как получаться это? я понимать, что министерство финансы здесь мочь не определяться. но это вопрос и к мадам куделина, и к представитель министерство труд. как так мочь случаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста.
улюкаев а. в. уважаемый анатолий иванович, как вы правильно сказать, на определенный уровень устанавливаться только самый общий соответствие, приравниваться норматив. быть устанавливать, что такой-то воинский должность соответствовать примерно такой-то должность федеральный государственный служба: оклад и звание, квалификационный разряд... затем каждый ведомство издавать свой приказ, который уточнять некоторый характеристика. ну, сказать, в один ведомство, там, где требоваться набор профессиональный и специальный знание, очень важный костяк тот военнослужащий, который уже иметь большой выслуга год, там возможно соответствующий повышение по этот направление, и наоборот. в такой случай мы всегда прислушиваться к позиция ведомство, который хорошо знать свой персональный состав, который хорошо понимать, какой категория военнослужащий они особенно важно удерживать, чтобы не уходить человек, иметь опыт, знание, навык и так далее. я думать, что если здесь вы видеть какой-то искажение, необходимость корректировка, то, наверное, можно быть собираться с представитель соответствующий ведомство и еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. так, виктор андреевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей валентинович, вы называть процент рост денежный довольствие различный категория офицерский состав, даже с учет отмена льгота по жкх, - 60-70 процент. сказать, пожалуйста, вы какой цена, какой рост тариф на услуга жкх принимать во внимание при расчет: тот, который правительство продекларировать (14 процент - электроэнергия, 20 процент - газ), или реальный, тот, который происходить в ряд субъект федерация (в частность, в ростовский область рост тариф на электроэнергия - 50-80 процент)? тогда рост денежный довольствие в реальность сразу же оказываться сокращение. и второй. быть ли реальный механизм компенсация перевозчик и муниципалитет бесплатный проезд военнослужащий на городской транспорт? реально этот деньги сегодня доходить до муниципалитет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. по первый вопрос. безусловно, мы пользоваться тот официальный данные, который мы представлять госстрой российский федерация на основа утверждать федеральный стандарт. конечно, они не учитывать в полный объем тот изменение, который региональный энергетический комиссия осуществлять в течение январь текущий год, и поэтому да, вы правый, по ряд территория этот цифра нуждаться в корректировка. но вы знать, что правительство российский федерация очень внимательно к этот ситуация относиться, мы думать, что региональный энергетический комиссия впредь быть себя вести гораздо аккуратно и рост тариф в близкий несколько месяц в этот смысл население этот территория не угрожать. но мы готовый быть, действительно, пересчитывать в соответствие с реальный повышение энергетический тариф и тот уровень выплата, о который мы здесь вы докладывать. но выражать мнение, что принципиально это картина не изменять. это уточнять, да: если быть 60 процент, быть на несколько процент, пункт ниже, но принципиально картина это не изменять. по повод компенсация муниципалитет, муниципальный хозяйство. как я уже сказать, быть правительственный поручение, который отражать в план действие правительство, о то, чтобы решать вопрос о перевод льгота по проезд в городской общественный транспорт в форма денежный компенсация. соответствующий поручение находиться на исполнение, мы совместно и с министерство труд, и с иной заинтересованный ведомство искать формула соответствующий компенсация и думать, что смочь вы докладывать о результат этот работа.
председательствующий. никитин валентин иванович. илюхин виктор иванович по карточка никитин.
илюхин в. и. уважаемый алексей валентинович, во-первых, я не смочь разделять ваш оптимизм по повод то, что человек в погон получать достаточно большой компенсация. вы правильно признавать, что реально - в 1,2 раз, в 1,3 - самый больший. и к 1 июль этот запас исчезать, это наш расчет и расчет специалист. но у я другой еще вопрос, алексей валентинович. сегодня накапливаться не сотня, а десяток, точно, тысяча исковой заявление, неудовлетворенный исковой заявление военнослужащий и человек, уходить в отставка. минобороны заявлять о то, что не мочь исполнять исковый заявление, осуществлять выплата по исполнительный лист в сила то, что министерство финансы, казначейство не перечислять деньги. когда этот проблема быть решать? и быть ли она решать? но я подчеркивать, социальный напряженность вокруг этот вопрос достаточно большой.
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. уважать виктор иванович, никакой 1,2 и 1,3 раз, нет подтверждение этот цифра. ну показывать я вот один конкретный факт то, что повышение быть в 1,2 раз, тогда и мы производить дальнейший весь подсчет. показывать! давать устраивать встреча, мочь быть, с военнослужащий, который утверждать, что вот лично у они это оказываться не так, как мы говорить. мочь быть, действительно, приглашать представитель из разный округ, мы собирать совещание на этот счет? давать этот расчет! вот у мы быть расчет, вы говорить: он неверный. ну давать ваш расчет! давать сверять часы, как говориться. второй. по повод иск. сложный комплексный проблема, как я уже вы говорить. она связывать с соответствие решение суд законодательство, раз. она связывать с механизм списание соответствующий средство и механизм возможный их компенсация министерство и ведомство. над это мы работать совместно, прежде все с министерство оборона. у мы быть некоторый разногласие, который много носить, так сказать, технический характер, мы полагать, что смочь их снимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. так, следующий у мы кто? ивер.
ивер в. м. уважаемый алексей валентинович, в ваш голос ощущаться обеспокоенность ситуация. но в тот же время, поверять, мы тоже встречаться с военнослужащий (я представлять ставропольский край, где очень много военнослужащий и воинский часть), и реальный ситуация все же далекий от идеал. конечно, военнослужащий много становиться приносить домой деньги, но этот деньги у он много и отбирать, и в итог он оставаться с то, с что быть или с небольшой прибавка. поэтому армия просто-напросто терять квалифицированный кадр и не пополняться новый желать оставаться в армия. вы знать прекрасно, что ведь тот, кто заканчивать училище, приходить в часть, а через год их не оставаться. я мочь приводить конкретный пример, не быть просто сейчас злоупотреблять время. и еще. поступать большой количество обращение гражданин, который по закон "о статус военнослужащий" и "о ветеран" иметь льгота по оплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. формулировать вопрос, василий михайлович.
ивер в. м. ...иметь льгота по оплата жилье, коммунальный услуга и телефон. они сейчас подпадать под закон "о ветеран", переходить в этот категория, относиться к этот категория. однако с получение реальный льгота по этот закон возникать трудность на место. знать ли правительство об этот проблема или нет и как она намерен решать? ну и наконец, вы мочь сказать твердо, что в 2004 год быть учитывать потребность военнослужащий и бывший военнослужащий в жилье и средство, закладывать правительство, быть значительно увеличивать? поскольку мизерный средство этот год не позволять решать этот проблема. спасибо.
улюкаев а. в. начинать с третий вопрос. вот сейчас заявлять, что быть с бюджет 2004 год, как вы говорить, твердо, я, конечно же, не мочь, потому что мы быть полгода это заниматься, быть многократно обсуждать это с каждый ведомство по каждый статья расход, раздел и подраздел. это мы с вы смочь сказать твердо в август. во-вторых, о льгота по разный основание. да, действительно быть система категориальный льгота: ветеранский льгота, льгота блокадник, труженик тыл и так далее. этот льгота, по этот основание, безусловно, оставаться. сейчас в соответствие с тот законодательный пакет, который представлять в дума, по финансы муниципальный, по орган исполнительный власть субъект федерация происходить уточнение расходный полномочие разный уровень исполнительный власть, в тот число и расходный полномочие, связывать с реализация указанный вы льгота. в связь с это быть уточняться и распределение средство доход бюджет соответствующий уровень, с то чтобы обеспечивать финансирование тот льгота, который закон сохранять, оставлять, в полный объем из бюджет тот уровень, к уровень компетенция который относить этот расходный полномочие. как только этот законодательство быть вы принимать и вступать в сила, здесь все быть расставлять на свой место.
председательствующий. спасибо. кибирев, пожалуйста.
сенин г. н., агропромышленный депутатский группа. депутат сенин по карточка кибирев. уважаемый алексей валентинович, в прошлый год я неоднократно обращаться по вопрос выплата суточные деньги в иностранный валюта военнослужащий, проходить служба в состав коллективный сила по поддержание мир в зона грузино-абхазский конфликт. в последний ответ за ваш подпись сказать, что источник финансирование находить и в 2002 год, до конец год, деньги быть перечислять. но вот, к сожаление, на место вопрос не решаться. у я письмо руководитель управление федеральный казначейство по республика адыгея, где сказать, что деньги не поступать и, в общий-то, исполнительный лист не финансироваться по данный категория гражданин. как вы это прокомментировать? когда деньги все-таки поступать?
улюкаев а. в. не готовый сейчас давать вы точный ответ. я просить передавать я копия этот документ и тот, который еще у вы иметься, и я совместно с казначейство просто уточнять это. сейчас не готовый вы сказать.
председательствующий. куваев. нет. плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей валентинович, из ваш доклад я понимать так, что весь военнослужащий довольный вот этот прибавка к жалование и отмена льгота на коммунальный услуга. я полностью согласный с депутат зайцев: при встреча с военнослужащий они ругать все подряд, начинать от министерство оборона и заканчивать депутат государственный дума, кто принимать такой решение. если бы мы на самый дело хотеть они улучшать положение, то мы бы они прибавлять заработный плата и не отменять льгота на коммунальный услуга. вот тогда все быть бы за. а вопрос мой такой. я тоже он очень многие задавать на последний встреча, я тут представлять тамбовский округ. вопрос такой: почему сегодня вместо 50 рубль компенсация за продовольственный паек уже платить только 20? почему? я, например, не мочь отвечать они на этот вопрос, оставлять он для запрос в министерство оборона и задавать вот вы он сейчас.
улюкаев а. в. спасибо. я даже не хотеть комментировать вот этот предположение, что можно увеличивать жалование и при это оставлять льгота. концепция закон многократно обсуждаться на разный уровень. законодатель, вот вы, принимать соответствующий решение - мы он исполнять. второй. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, не мешать отвечать.
улюкаев а. в. нет, вы - палата, вы не делиться на "мы" и "они". палата принимать решение. второй, относительно компенсация. вы говорить, что вместо 50 рубль становиться 20. она никогда не быть 50 рубль. у мы три год денежный компенсация продовольственный паек именно 20 рубль. никакой здесь изменение не происходить. это устанавливаться в соответствие с закон о бюджет. если вы спрашивать другой, о то, почему у мы сам продовольственный паек 47 рубль 62 копейка, а компенсация 20, я на это вы говорить, что продовольственный паек получать тот военнослужащий - в натура они получать продовольственный паек, котловой довольствие получать либо получать паек, - служба который так устраивать, что в этот момент у они нет доступ к система торговля и общественный питание. поэтому для они продовольственный паек - это социальный норма. он рассчитываться по вид продовольствие, который необходимый человек для то, чтобы поддерживать нормальный жизнедеятельность. для тот военнослужащий, который к этот категория не относиться - а это устанавливаться приказ соответствовать руководитель федеральный орган исполнительный власть, - компенсация не носить характер социальный норма, это фактически дополнительный часть денежный довольствие. именно поэтому она рассчитываться соответствующий образ.
председательствующий. пожалуйста, дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я и к любовь кондратиевна вопрос. кто смочь отвечать? вот слушатель военно-морской академия со весь выплата 6,1 тысяча рубль получать. 4,5 тысяча рубль он платить за поднаем квартира. затем, два раз пропускать занятие в академия, он работать, охранять автостоянка, - получать 4 тысяча рубль. нормальный этот явление или ненормальный? если ненормальный, как выходить из данный ситуация? первый вопрос. второй. мы мочь увеличивать довольствие и в два раз, но от то, что водолаз получать 1,8 тысяча рубль, а сейчас он получать 2,9 тысяча, ничто не изменяться в его социальный положение. такой же вопрос: как выходить из этот ситуация?
улюкаев а. в. по первый вопрос, мочь быть, любовь кондратиевна уточнять, о компенсация за поднаем. относительно перспектива дальнейший повышение денежный довольствие. да, действительно, можно сказать, что и 6 тысяча не такой большой деньги, и 8 тысяча не большой деньги, хорошо быть бы, чтобы 20 и 30 тысяча. вы, наверное, смочь проводить соответствующий выкладка, какой образ мы нужно изменять бюджет, чтобы сразу получать то, что мы необходимо. и тот же самый нужно сделать для бюджетник, то же самый нужно сделать для государственный служащий... а я вы напоминать также решение совет безопасность, который устанавливать повышение расход на государственный оборонный заказ, для то чтобы армия, вооруженный сила, также мочь выполнять боевой задача, чтобы в соответствие с норматив мы развиваться по ниокрый, по закупка вооружение и военный техника, по ремонт, по транспортный обслуживание, связь, продовольственный обеспечение и так далее. и мы увидеть, что для исполнение решение совет безопасность уже в этот год мы потребоваться даже без учет индексация несколько десяток миллиард рубль. и мы индексация обязанный быть с вы проводить. мы же не мочь увеличивать денежный довольствие в ущерб этот категория, здесь нужно находить баланс. уже счетный палата мы указывать, что мы нарушать баланс между содержание, денежный довольствие и боевой подготовка и государственный оборонный заказ. вы ущемлять боевой подготовка и государственный оборонный заказ. и в этот смысл мы тоже должный к это прислушиваться. только с учет весь этот комплекс фактор мы мочь определять дальнейший мера.
председательствующий. швец, по ведение. но прежде, чем вы сказать, давать посоветоваться. у мы оставаться чуть много пять минута, быть еще два записываться на вопрос, но надо давать пять минута для выступление инициатор вопрос волков владимир николаевич. пожалуйста, швец, по ведение.
швец л. н. я хотеть напоминать господин улюкаев, что норма денежный довольствие вносить для голосование в дума правительство, поэтому на зеркало неча пенять.
председательствующий. это не по ведение. быть предложение давать сейчас возможность выступать инициатор, волков владимир николаевич, и на это прекращать задавать вопрос. нет возражение? дорогин, по ведение.
дорогин в. ф. я же просить, единственный, отвечать: когда военнослужащий работать, пропускать два раз в неделя занятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. нет возражение против такой предложение? спасибо, алексей валентинович. слово для выступление предоставляться волков владимир николаевич.
улюкаев а. в. я хотеть воспользоваться возможность и поздравлять с наступать праздник весь тот, кто иметь отношение или иметь отношение к военный служба, и пожелать весь сам добрый.
волк в. н. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить алексей валентинович за выступление на "правительственный час". мы понимать, что вы не мочь отвечать за валентин ивановна матвиенко, потому что вы не председатель правительственный комиссия по социальный защита военнослужащий и отвечать только за свой блок вопрос. уважаемый коллега, с закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота" случаться то, о что и предупреждать комитет по оборона, выступать против этот закон. смотреть сам. правительство планировать на 2002 год инфляция на уровень 12 процент, реально - 25 процент, что уничтожать весь прибавка денежный довольствие военнослужащий, а повышение цена на услуга жкх в среда военнослужащий убивать всякий надежда на реальный улучшение жизнь. я ссылаться на конкретный письмо конкретный человек из город калининград. майор запас климов николай дмитриевич давать расчет. суть такой. если он до 1 июль 2002 год платить 578 рубль 72 копейка, то сейчас платить за квартира 2 348 рубль 74 копейка. рост происходить на 405 процент. никакой реальный покрытие расход увеличение денежный довольствие он не давать. армия продолжать пребывать в нищета. натуральный паек и котлов довольствие обеспечивать только 67 процент военнослужащий, а денежный компенсация вместо 49 рубль 20 копейка - цена пайка - только 20 рубль. уважаемый алексей валентинович, у мы военнослужащий считать уметь. вот расчет один из военнослужащий, действовать капитан глухов алексей григорьевич, где он давать полный выкладка по норма пайка и оценка: "уважаемый господин парламентарий, до какой пора вы быть морочить военнослужащий голова с компенсация за продпайка, где ваш совесть? почему военнослужащий слышать вранье от весь должностной лицо на весь буквально уровень? давать вы бог здоровье за такой "закон". и в конец письмо он призывать в россия владимир ильич ленин, чтобы навещать порядок в этот вопрос. вещевой довольствие. весь военнослужащий обеспечиваться только один форма одежда, полевой. повседневный форма получать только выпускник военный училище, на больший деньги нет. другой вопрос материальный обеспечение. взять такой вопрос, от который зависеть боевой подготовка, - оплата ГСМ. практический вождение обеспечивать ГСМ из расчет на один механик-водитель не более чем на 50 километр. мы не подымать сегодня в условие обострение международный обстановка этот вопрос, он несколько не связанный с тот вопрос, по который приходить к мы алексей валентинович, но задумываться: армия не водить, не стрелять, не летать! вопрос: а зачем такой армия нужный?еще один составной часть материальный обеспечение армия медобслуживание. закупка медикамент и перевязочный средство обеспечивать только на 38 процент, а выплата компенсация военнослужащий на санатарный-курортный лечение обеспечивать на 1,5 процент. а мы хотеть, чтобы быть у мы человек здоровый. вдова военнослужащий до сей пора не получать 50-процентный денежный компенсация за услуга жилищно-коммунальный хозяйство. уважаемый алексей валентинович, вы здесь правильно говорить о государственный стандарт - мы же говорить о реальный жизнь. никакой реальный улучшение после принятие этот закон в жизнь военнослужащий, военный пенсионер, член их семья не происходить. я хотеть бы напоминать, что в период обсуждение федеральный закон номер 49 от 7 май 2002 год не быть ни один воинский часть, ни один ветеранский организация, который бы поддерживать он. после вступление закон в сила военнослужащий и военный пенсионер чувствовать себя обманывать. задумываться над падение престиж воинский служба. посмотреть на кадровый отток из вооруженный сила. вот показатель: увольняться молодой офицер в три раз много, чем выпускать военный училище, а офицер - это золотой фонд армия. мы знать о намерение правительство отменять льгота военнослужащий на проезд. значит, еще тысяча рубль отнимать, вынимать из нищенский кошелек военнослужащий. убедительный просьба к правительство не делать это! 10 февраль на заседание комитет по оборона...
председательствующий. владимир николаевич, уже 12 час. быть предложение давать возможность договаривать, да? продлевать? хорошо. пожалуйста, заканчивать.
волк в. н. 10 февраль на заседание комитет по оборона выступать многий член военный коллегия министерство оборона. поверять, ситуация, охарактеризовать и начальник генеральный штаб, и его заместитель, и другой член военный коллегия как закритический. и министерство оборона готовый предлагать до двадцать законопроект, чтобы улучшать ситуация в вооруженный сила, но нужный согласованный позиция весь правительство. я понимать боль президент, высказывать вчера в совет федерация, но кто обманывать президент в то, что законодатель обманывать народ на 3 триллион рубль? кто доказывать? почему природный рента не поступать в доход государство? почему нет госмонополия на спиртное, на табачный изделие? это только часть предложение об источник пополнение бюджет, о который так часто говорить наш депутат, воз не двигаться с место. (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
волк в. н. почему бюджет 3,5 триллион рубль, а не 12? почему алекперов и абрамович за год удваивать свой состояние, а пенсионер получать 31 рубль? почему выполнять боевой задача в чечня военнослужащий обманывать правительство на 20,3 миллиард рубль? это доказывать на заседание комитет по оборона! почему мы так относиться к свой армия в конец конец, если мы хотеть, чтобы быть россия? спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал. регистрироваться. включать режим регистрация. пожалуйста, коллега, регистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 32 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  64 чело. 14,2%
результат: кворум быть
продолжать работа. уважаемый коллега, мы в 12.30 нужно продолжать рассмотрение 5-го вопрос, затем - блок "ратификация...", он поставлять на этот же время, и еще один вопрос зафиксировать на 12.30. сейчас продолжать рассматривать поправка. по ведение - ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, я во время перерыв проанализировать внимательно результат голосование по пункт 3. считать, что у мы быть очень большой потенциал в этот план. в тот же время отмечать, что ряд фракция - "единство", "овр", "спс", "яблоко", лдпр - не поддерживать принятие данный законопроект. вот в связь с это я вносить предложение: четыре фракция, "единство", "овр", "спс" и "яблоко", в тот число катренко владимир семенович, который представлять ставропольский край, выступать с инициатива разработка новый вариант закон о кавказский минеральный вода и принимать он к маять текущий год, к празднование 200-летие кавказский минеральный вода. мы, член согласительный комиссия, готовый входить в число соавтор, отдавать приоритет свой инициатива, чтобы не примешиваться политика к этот вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. василий михайлович, во-первых, это не по ведение. во-вторых...
ивер в. м. это по ведение, по повестка день сегодняшний, по конкретный пункт.
председательствующий. мы сейчас обсуждать другой закон. тот закон мы с вы уже обсуждать и повестка день уже обсуждать. и закон не проголосовать. это первый. второй. василий михайлович, полномочие давать депутат задание в зал пленарный заседание у вы просто нет. поговорить с депутат, оглашать он свой предложение в рабочий порядок, не объявлять на весь страна, что вы хотеть сделать. давать не заниматься здесь предвыборный агитация. пожалуйста, поправка 48, депутат решульский, да, сергей николаевич? 16-я? пожалуйста, ваш обоснование по поправка 16.
решульский с. н. сейчас я это весь обосновывать. но у мы, как вопрос о малоимущий, так два треть зал не присутствовать. что тут обосновывать, черт взять?! не знать даже.
председательствующий. сергей николаевич, я вы давно предлагать поправка в закон "о статус..." вносить о то, что постоянно присутствовать на заседание проходить автоматически в следующий дума. давать поддерживать, вот это быть интересный.
решульский с. н. это наверное, неправильно. но надо какой-то турникет сделать, как на проходной, чтобы знать, кто здесь, кто нет. ну ладно, уже привыкать к это. поправка 16 вноситься наш коллега дмитриева, пашуто и смолин. речь идти о семья, в состав который иметься инвалид первый или второй группа, а также ребенок-инвалид. предлагаться дополнять статья 3 законопроект следующий положение: сбор и получение документ, необходимый для назначение государственный социальный помощь для малоимущий семья, иметь в свой состав инвалид первый и (или) второй группа и (или) ребенок-инвалид, и малоимущий одинокий гражданин - инвалид первый и второй группа осуществлять орган социальный защита население. это короче, если говорить о суть поправка. я полагать, что мы должный это поддерживать, поскольку тот малоимущий семья, который иметь в состав вышеназванный категория гражданин, и так нести тяжелый бремя и финансовый, и материальный затрата. и полагать, это не такой большой затрата для наш фонд социальный поддержка, если выделять необходимый сумма на сбор именно этот материал и документ для представление их орган на получение государственный и социальный помощь. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
алтухов в. п. сергей николаевич, если вы смотреть новый текст законопроект, то в статья 3 пятый абзац предлагаться исключать. он исключать в новый законопроект. перечень документ, который должный представлять гражданин для то, чтобы они оказывать социальный помощь, мы из законопроект вообще убирать. гражданин указывать в заявление свой доход, свой имущество, а орган социальный защита проверять только в тот случай, если они усматривать какой-то подлог или обман. такой образ, отпадать необходимость в какой-то затрата и сбор документ у нуждающийся в социальный помощь.
председательствующий. галина васильевна паршенцев - от правительство.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега-депутат, мы также поддерживать представитель комитет алтухов. мы не согласный с поправка сергей николаевич решульский. мы считать, что порядок сбор документ для назначение социальный помощь, а также перечень документ, подтверждать сведение, представлять гражданин, должный определяться в регион. вы все прекрасно знать, что действовать постановление правительство от 22 февраль 2000 год, согласно который это уже практиковаться в регион, и там мочь либо вносить, либо отменять, либо вообще какой-то льгота предоставлять тот или иной семья при подтверждение ее доход.
председательствующий. спасибо. уточнение сергей николаевич решульский. пожалуйста, микрофон включать.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вы искажать суть сам поправка. ведь в поправка речь не идти о перечень документ. они действительно здесь, в статья 3, прописывать. речь идти о то, чтобы, предполагать, малоимущий или одинокий человек, инвалид первый или второй группа, не ходить по всякий наш дэз, жэк и так далее и сам не собирать документ. для он это очень большой нагрузка. речь идти о то, чтобы работник, закреплять за он, социальный помощь оказывать, чтобы именно они ходить и собирать весь этот документ. ну неужели никто из вы никогда не ходить получать справка о доход свой семья? я не верить, что это не быть. или о степень родство... вот о чем идти речь, а не о перечень. перечень действительно определять статья 3. а вот кто быть собирать этот документ по этот перечень? вот и предлагаться для семья, где быть инвалид первый или второй группа или инвалид с детство... или чтобы вместо одинокий малоимущий гражданин, инвалид первый или второй группа, это заниматься наш социальный служба.
председательствующий. галина васильевна паршенцев хотеть бы добавлять.
паршенцев г. в. даже вот по закон о прожиточный минимум и о государственный социальный помощь мы уже знать, что весь сведение об инвалид и малоимущий занести в база данные. и из законопроект, который мы сегодня представлять, понятно, что гражданин просто писать заявление и никакой документ он не надо представлять.
алтухов в. п. статья 2, сергей николаевич...
паршенцев г. в. статья 2 посмотреть внимательно.
алтухов в. п. статья 2 прочитывать.
председательствующий. спасибо, коллега. итак, кто за то, чтобы поправка 16 по предложение депутат решульский принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 27. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. с ваш разрешение, любовь константиновна и уважаемый коллега, я снимать поправка 27 и оставлять 35-ю, поскольку они идентичный, но 35-я в более расширять вариант...
председательствующий. 27-ю снимать, но она оставаться в таблица отклонять (для стенограмма).
решульский с. н. да, да.
председательствующий. пожалуйста, по 35-й.
решульский с. н. поправка 35. предлагаться в первый абзац статья 5 слово "как в денежный, так и в натуральный форма" исключать и исключать абзац второй. при это статья быть звучать так: "при исчисление среднедушевой доход, давать право на получение государственный социальный помощь, учитываться совокупный доход каждый член семья или одиноко проживать гражданин. перечень вид доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин, учитывать и не учитывать при исчисление среднедушевой доход для оказание государственный социальный помощь, устанавливаться правительство российский федерация".
председательствующий. мнение комитет.
алтухов в. п. ну, над этот поправка работать рабочий группа долго и пытаться как-то она обходить, сергей николаевич, но не получаться, потому что сегодня по существовать у мы закон предприятие иметь право выплачивать 20 процент в натуральный форма, но на дело выплачиваться значительно много. второй. мы иметь крестьянский и фермерский хозяйство, который продукция получать в натуральный вид, и непонятно, когда быть ее реализация и быть ли. такой образ, сложно посчитать доход этот семья. поэтому решать оставлять, а этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, галина васильевна паршенцев, по данный поправка.
паршенцев г. в. мы совершенно согласный с комитет и просить этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 35? комитет и правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.        69,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 37, сергей николаевич.
решульский с. н. не хотеть малоимущий поддерживать. опять поправка в статья 5. предлагаться часть второй статья 5 излагать в иной редакция. это весь связывать с натуральный выплата. предлагаться второй часть излагать в следующий редакция: "в совокупный доход не включаться: плод и продукция, получать на приусадебный участок для личный потребление; льгота, предоставлять в соответствие с законодательство российский федерация". но, если мы льгота давать человек, наверное заслуженно давать, зачем это учитывать при определение его совокупный доход? он и так там льгота какой-то устанавливать только исходить из то, что он они или заслуживать, или по состояние свой здоровье мочь они пользоваться. это поправка депутат лисиненко, и я надеяться, что все-таки в этот редакция дума поддерживать это предложение.
председательствующий. мнение комитет.
алтухов в. п. первый часть - плод и продукция, получать на приусадебный участок для личный потребление. читать в абзац второй статья 5 последний предложение: "в указанный доход не включаться плод и продукция, который получать на земельный участок и использовать для личный потребление член семья или одиноко проживать гражданин". этот часть вносить, быть говорить так, частично в этот статья. что касаться льгота, предоставлять в соответствие с законодательство российский федерация, мы по этот вопрос тоже много беседовать, пока не вернуться к закон "о государственный социальный помощь", где записывать в преамбула: "предмет регулирование настоящий федеральный закон не являться отношение, связывать с предоставление гражданин льгота и социальный гарантия, устанавливать законодательство российский федерация". поэтому решать в этот закон не вписывать, поскольку они работать параллельно - закон о предоставление социальный помощь и закон о порядок определение среднедушевой доход. вот на этот основание комитет отклонять.
председательствующий. мнение правительство.
паршенцев г. в. уважаемый коллега, совершенно правильно сегодня сказать коллега алтухов, что рабочий группа очень много работать над этот проблема, и в часть абзац второй статья 5 плод и продукция земля учитываться, а использовать в личный потребление не учитываться. и я полагать, что в перечень доход учитываться... в часть льгота тоже мы не должный сегодня этот поправка поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 37? комитет и правительство против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 42. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, ну ладно, с натуральный оплата и плод с приусадебный участок комиссия долго работать, думать, но вот статья 7 и поправка 42 к она. звучать так в предлагать редакция: доход каждый член семья или одиноко проживать гражданин учитываться - подчеркивать - до вычет в соответствие с законодательство российский федерация налог и обязательный страховой платеж". вы же хорошо представлять, что при расчет норма, давать право на получение государственный социальный пособие, один рубль иметь значение. на рубль мало - значит, ты получать это пособие. на рубль много - ты он уже не получать. а что такой рубль или 10 рубль сейчас в наш исчисление? это, в общий-то, ничто не давать бюджет тот или иной семья. так поправка говорить о то, чтобы учитывать не до вычет в соответствие с законодательство, а после вычет. то быть сначала из совокупный доход вычесть весь налог, который заплатить семья или гражданин, а после это делать расчет. так, наверное, быть правильно, так быть справедливый, поскольку сумма этот налог и обязательный страховой платеж, наверное, не столь большой, прямо быть говорить, в малоимущий семья или у малоимущий гражданин. я просить хоть этот поправка-то поддерживать.
председательствующий. василий петрович, вы тоже выносить этот поправка на отдельный голосование. пожалуйста, ваш аргумент.
алтухов в. п. здесь мнение комитет - конечно, отклонять. но я бы этот поправка поддерживать, и вот чем аргументировать это. в последний время, особенно когда узнавать, что этот закон быть обсуждаться в государственный дума, очень много обращение и в письменный, и в устный форма. я не знать, как к мой коллега, но вот когда я в белгород в последний раз быть, в основной приходить учитель, мать-одиночка... приводить вот такой пример. жить мамаша с ребенок, получать 3,5 тысяча. 1,7 тысяча рубль - в белгородский область прожиточный минимум на трудоспособный, 1,5 тысяча - на ребенок, получаться 3,2 тысяча. когда из 3,5 тысяча вычитать 13 процент, оставаться 3050. практически лишаться пособие ребенок. быть и другой. вот сергей николаевич приводить пример и по другой категория гражданин. я бы тоже просить коллега. по этот статья, вокруг этот поправка очень много быть работа и с правительство, и с автор законопроект, и с автор этот поправка, но я аргументировать вот такой образ и просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
паршенцев г. в. уважаемый коллега, василий петрович, обращать внимание на то, что все-таки мнение комитет - отклонять.
алтухов в. п. да.
паршенцев г. в. вот этот строка: доход учитываться до вычет налог. понимать, это соответствовать методологический расчет величина прожиточный минимум. прожиточный минимум включать в себя наряду со стоимость потребительский корзина и налог, и сборы, и платеж. это надо тогда не в этот закон менять, а в закон о прожиточный минимум. то быть это не предмет этот закон даже, что доход учитываться, чтобы изменять этот формулировка. спасибо.
алтухов в. п. можно, любовь константиновна?
председательствующий. да, можно.
алтухов в. п. мы же сегодня обсуждать законопроект о порядок определение среднедушевой доход. мы должный здесь как раз это и указывать. ну что же мы должный повторять тот ошибка, который быть в ранее принимать закон? наверное, вы правый, что нужно вносить поправка и в тот закон. но этот закон давать принимать так, как подсказывать мы совесть и реальный жизнь.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 42? за ее принятие высказываться депутат решульский и депутат алтухов, хотя мнение комитет и правительство - данный поправка отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 48. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, предлагаться вообще исключать статья 12 (кстати, вот сейчас тут подходить, вопрос я задавать, это к это относиться), который иметь следующий редакция: "доход от личный подсобный хозяйство учитываться в сумма доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин, исходить из утверждать в субъект российский федерация норматив чистый доход в стоимостный выражение от получать в личный подсобный хозяйство плод и продукция". предлагаться этот формулировка вообще исключать из статья.
председательствующий. пожалуйста, василий петрович алтухов, что думать комитет.
алтухов в. п. мнение комитет здесь - отклонять, но я бы опять-таки останавливаться на этот поправка и поддерживать аргумент, приводить сергей николаевич. почему? потому, что этот статья в новый редакция законопроект идти под номер 11, товарищ, коллега. посмотреть. статья 11 противоречить статья 5, где мы записывать: "в указанный доход не включаться плод и продукция, который получать на земельный участок и использовать для личный потребление член семья или одиноко проживать гражданин". поэтому, чтобы не быть этот коллизия и непонятный действие орган социальный защита население, я считать, хорошо она убирать.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
паршенцев г. в. уважаемый коллега, правительство предлагать этот поправка отклонять по следующий основание. установление норматив доход от ЛПХ предполагаться возлагать на орган исполнительный власть субъект российский федерация. во многий регион уже принимать нормативный документ по данный вопрос. я еще вы напоминать, что мы уже работать по постановление от 22 февраль 2000 год. это же депутат предлагать правительство принимать сейчас федеральный закон, чтобы утверждать тот положение, который содержаться в постановление. к настоящий время такой норматив утверждать в восемнадцать регион, в шестнадцать субъект они устанавливаться, вот и вчера у мы совещание с орган управление по труд быть, и мы тоже обсуждать этот вопрос. в отдельный же регион у мы уже быть пример, когда инвалид-пенсионер старый семьдесят год освобождаться от учет доход ЛПХ, быть пример, когда в регион не учитываться доход от земельный участок размер шесть сотка и менее. то быть я полагать, что надо оставлять статья в такой редакция, который уже предлагать комитет. (шум в зал.) но субъект российский федерация это смотреть, сергей николаевич, мы даже предполагать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, ну не мешать галина васильевна, пожалуйста!
председательствующий. валентина борисовна...
алтухов в. п. любовь константиновна...
председательствующий. ...вы быть что добавлять по данный поправка? пожалуйста, савостьянов валентина борисовна. она тоже выносить этот поправка на отдельный голосование. микрофон включать депутат савостьянова.
савостьянов в. б. уважаемый коллега, знать практика работа на место, мочь сказать, что мочь получаться неправильный трактование этот два статья. один быть руководствоваться минимум, второй пойти как бы в нормальный русло, и один быть статья 5 применять, а второй - именно статья 11. и в результат получаться коллизия. я думать, что все-таки в статья 5 очень четко и конкретно все прописывать: с кто браться налог, как браться, то более скоро у мы еще очередной закон быть, который определять, что такой фермерский хозяйство, крестьянский хозяйство, тогда совсем все вставать на свой место. а если у мы быть статья 11, работник социальный защита быть метаться: в один случай это надо применять, а в другой случай не надо. поэтому, на мой взгляд, тоже нужно исключать статья 11.
председательствующий. спасибо. василий петрович, вы что-то еще хотеть добавлять, да?
алтухов в. п. ну, я бы хотеть, чтобы коллега вчитываться в этот статья. я честно говорить, беседовать с работник орган социальный защита, мы понимать, что они тоже не знать, как применять вот этот два статья. в один записывать, что этот доход исключаться, во второй вроде бы и нет прямой указание, что следовать включать среднедушевой доход. и то не менее как отвечать на этот вопрос? давать мы его убирать, чтобы снимать этот коллизия на место.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 48, вынести депутатамисавостьянова и решульский на отдельный голосование? мнение комитет данный поправка отклонять, правительство поддерживать мнение комитет. просить определяться голосование. кто без карточка? илюхин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. валентина борисовна савостьянов, поправка 57.
савостьянов в. б. уважаемый коллега, при расчет среднедушевой доход по закон в состав малоимущий семья не включаться военнослужащий, проходить военный служба по призыв в качество сержант, старшина, солдат или матрос, а также военнослужащий, обучающийся в военный образовательный учреждение профессиональный образование и не заключать контракт о прохождение военный служба; не включаться лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода, лицо, находиться на полный государственный обеспечение. это говорить о то, что деление совокупный доход быть происходить на меньший количество семья, соответственно, доход быть много. но вы знать, что фактически каждый семья, в который сын служить в армия, все равно стараться он хоть на тот же сигарета что-то посылать, хоть какой-то образ помогать. если ребенок находиться в школа-интернат на полный государственный обеспечение, все равный он на суббота, на воскресение приходить домой, все равный родитель что-то покупать. то же самый, когда человек находиться в место заключение: тоже высылаться какой-то посылка, чтобы продукт он поддерживать. поэтому я считать, что в состав член семья надо учитывать этот контингент, для то чтобы совокупный доход этот семья быть реальный. я просить поддерживать этот поправка, чтобы мы, так сказать, она не исключать, а перенести в таблица 1, принимать.
председательствующий. мнение комитет.
алтухов в. п. мнение комитет - отклонять. но я бы здесь тоже останавливаться, поскольку изучать, большой спор быть по этот вопрос и многий депутат обращаться. в частность, это поправка коллега ковалева, но он здесь, конечно, один абзац, третий, просить исключать. но я бы соглашаться с мнение коллега савостьянова: исключать полностью этот статья.
председательствующий. вы мнение комитет или свой личный мнение высказывать?
алтухов в. п. я свой личный высказывать. я сказать: комитет отклонять.
председательствующий. все понятный. мнение правительство.
паршенцев г. в. уважаемый коллега, я просить отклонять этот поправка, так как в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" (это статья 1) семья - это лицо, связанный родство или свойство, совместно проживать и ведущий совместный хозяйство. предложение учитывать лицо, отбывать наказание, а также находиться на полный государственный обеспечение, противоречить этот закон и законодательство вообще.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка... по мотив - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! у мы только в тюрьма сидеть миллион человек, пятьсот тысяча примерно сидеть в сизо. а кто же они быть учитывать?
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 57? мнение комитет и правительство - поправка отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.        64,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы с вы рассматривать таблица поправка. на голосование ставиться: принимать проект федеральный закон... по мотив - депутат коломейцев. садиться, василий петрович.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! принятие вот этот закон мы возвращать пресловутый норма налог на курица, на дерево, на овца и так далее, что в принцип надевать очередной хомут на плечо и так обнищать население. я призывать не голосовать за он.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон о порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин и исчисление среднедушевой доход для оказание они государственный социальный помощь? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к пункт 7. ратификация международный договор. проект федеральный закон "о ратификация консульский договор между российский федерация и китайский народный республика". выступать с доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация федотов алексей леонидович. пожалуйста, алексей леонидович.
федотов а. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! консульский договор между российский федерация и китайский народный республика быть подписывать 25 апрель 2002 год в москва министр иностранный дело россия и китай на основание распоряжение президент российский федерация от 1 апрель 2002 год. договор в соответствие с положение его статья 50 и на основание подпункт "б" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. текст договор разрабатывать с учет последний изменение в договорной практика по вопрос консульский отношение, российский законодательство и соответствующий норма международный право. этот законопроект проходить согласование... текст, верный, этот договор проходить согласование в минфин российский федерация, в минюст, в минтранс, в министерство внутренний дело, в федеральный служба безопасность, в служба внешний разведка и в генеральный прокуратура. ратификация рассматривать договор позволять подробно регламентировать правовой аспект деятельность консульский должностной лицо и консульский учреждение прежде все в область консульский обслуживание и защита право и интерес гражданин и юридический лицо российский федерация и китайский народный республика. в договор определяться порядок открытие консульский учреждение на территория россия и китай, назначение консульский должностной лицо и персонал учреждение; устанавливаться неприкосновенность консульский помещение, консульский архив, документация, консульский вализа. то быть юридически закрепляться обязательство оба государство по создание нормальный условие для функционирование консульский учреждение и обеспечение их безопасность. в документ прописывать функция консульский должностной лицо по вопрос гражданство, регистрация акт гражданский состояние, выдача паспорт и виза, нотариат и легализация, опека и попечительство. консульский договор содержать положение об обязанность компетентный власть государство пребывание в срок не много три рабочий день уведомлять консульский учреждение иностранный государство (представлять государство) об арест или иной форма ограничение свобода личность гражданин представлять государство. по ныне действовать договор 1986 год этот срок составлять семь день. решаться также вопрос сношение консульский должностной лицо с арестованный или задержанный гражданин, обеспечиваться беспрепятственный доступ к они. в соответствие с положение статья 49 договор он применяться также в отношение специальный административный район сянган и аомынь (то быть гонконг и макао). договор не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. реализация его положение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. с момент вступление в сила данный договор заменять в отношение между россия и кнр консульский договор между союз советский социалистический республика и китайский народный республика, который быть подписывать в пекин в сентябрь 1986 год. ратификация консульский договор между российский федерация и китайский народный республика отвечать интерес российский федерация и быть способствовать дальнейший укрепление дружественный двусторонний отношение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, алексей леонидович. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело шабанов александр александрович. включать микрофон, пожалуйста.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по международный дело рассматривать вопрос, вынести сегодня на заседание палата, детально обсуждать весь аспект этот ратификация. мы предлагать палата ратифицировать этот договор, то более что он являться естественный продолжение двусторонний соглашение с китайский народный республика. если вы помнить, мы много чем год назад ратифицировать большой договор с китайский народный республика. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, нет вопрос к докладчик? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос к алексей леонидович федотов. уважаемый алексей леонидович, сказать, пожалуйста, поглощать ли этот договор соглашение, подписывать ельцин, о безвизовый въезд, так как не только на восток, но уже и на запад наш страна гражданин обеспокоить из-за китаец, въезжать по безвизовый режим и не вернуться на территория китайский народный республика? у орган местный самоуправление регион нет никакой механизм отправлять они назад в китай. спасибо.
председательствующий. я не видеть господин федотов в зал. а, здесь. подходить, пожалуйста, вот сюда, на трибуна.
федотов а. л. спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что вопрос о взаимный поездка гражданин регулироваться соглашение, который подписывать в февраль 2002 год. взаимный поездка не являться предмет регулирование данный договор. и здесь ничто ничто не поглощаться, тот документ продолжать оставаться в сила, он сохранять свой сила. а здесь мы говорить о выдача виза просто как функция консульский учреждение, и не много то. а все, что связанный с взаимный поездка, регулироваться тот договор, который сохранять сила.
председательствующий. спасибо, коллега.
из зал. (не слышно.)
федотов а. л. а что касаться реадмиссия и работа с незваный гость так называть, с лицо, который оказываться на территория российский федерация не на законный основание, это предмет регулирование договор и соглашение о реадмиссия. это то, что сейчас находиться в работа в министерство иностранный дело. мы сейчас вести консультация с ряд страна, прежде все со страна евросоюз, который граничить с мы на запад. это отдельный вопрос, это вопрос реадмиссия. это также серьезный проблема, который являться предмет регулирование особый соглашение и договор.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще вопрос? будажапов сергей пурбуевич, пожалуйста. и к кто вопрос, сразу сказать.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. заместитель министр. уважаемый александр леонидович, я хотеть сейчас задавать вы вопрос примерно такой же характер, как тот, который задавать лосюков, когда он быть у мы здесь, в дума, хотеть бы сейчас у вы спрашивать, поскольку речь идти о ратификация консульский договор между два страна: вот какой-то образ данный договор, который мы сегодня должный или быть ратифицировать, касаться вот тот щекотливый ситуация, связанный с несколько отказ во въездной виза, транзитный виза глава буддийский церковь далай-лама ХIV - лауреат нобелевский премия.
председательствующий. сидеть, там быть карточка. я попросить включать микрофон по карточка депутат васильев.
федотов а. л. благодарить вы за вопрос. я, наверное, вы некоторый образ разочаровывать, но этот вопрос настоящий договор не регулироваться. это первый. я уже ссылаться только что на соглашение о взаимный поездка, который регулироваться вопрос выдача виза иностранный гражданин, который собираться посещать один из государство - участник этот соглашение. что касаться вопрос об отказ в виза, то в принцип определение режим посещение тот или иной лицо - этот суверенный право государство, который решать вопрос о то, кто и как предоставлять право посещать тот или иной территория либо отказывать во въезд вообще. это очень серьезный вопрос. это вопрос и политический в тот число, и правовой, но это частный вопрос, который данный договор, как уже сказать, не регулироваться и подпадать много в сфера действие соглашение о взаимный поездка, но опять же право отказывать во въезд иметь любой суверенный государство любой лицо.
председательствующий. спасибо. коллега, больше вопрос нет? кто за то, чтобы принимать в рамка "час голосование" федеральный закон "о ратификация консульский договор между российский федерация и китайский народный республика"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы высказывать небольшой замечание. во-первых, я выступать по повестка день. во-вторых, не надо комментировать я, как депутат государственный дума, я не заниматься предвыборный агитация, говорить об этот вопрос. и третий, я уверенный, что "единство" и "овр" поддерживать мой предложение, выступать с такой инициатива и закон быть принимать. спасибо.
председательствующий. я вы прокомментировать после пленарный заседание, сказать все, что я хотеть вы сказать. отдельно. коллега, пункт 19: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". представитель государственный собрание республика саха (якутия) здесь у мы нет, и докладывать данный законопроект виталий николаевич басыгысов, который сказать, что сегодня надо представитель якутия улетать. у мы, между прочее, в пятница еще пленарный заседание. (выкрик из зал.) а где якут-то? вот мы все интересно. пожалуйста, докладывать. вводить в заблуждение депутат государственный дума.
басыгысов в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! рассматривать сегодня законопроект касаться почти два миллион пенсионер северный в четырнадцать субъект российский федерация. на день в государственный дума распространять обращение группа депутат, под обращение подписываться депутат, который прекрасно знать проблема и жизнь северный пенсионер: это рыжков николай иванович, пивненко валентина николаевна, чилингаров артур николаевич, лигачев егор кузьмич и многий другой. я думать, что еще целый ряд депутат мочь бы подписываться под данный обращение. и обращение, и необходимый документ представлять в распространять среди депутат материал. в раздавать материал и обращение подробно излагать проблема, поэтому я останавливаться на отдельный ее момент. в соответствие с закон "о трудовой пенсия в российский федерация" для расчет пенсия трудовой жизнь весь гражданин россия поделить сегодня на два часть: до 1 январь 2002 год и после. после 2002 год - все простой и ясный: сколько работник перечислять страховой взнос и какой сформировывать пенсионный капитал, такой пенсия у он быть. до 2002 год принцип расчет пенсия быть совершенно другой, и для стыковка другой закон со статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия..." быть разрабатывать специальный механизм оценка пенсионный право по состояние на 1 январь 2002 год и конвертация этот право в расчетный пенсионный капитал. уважаемый коллега, у северянин сегодня быть практически единственный льгота при оценка - этот повышенный ограничение отношение средний заработный плата пенсионер к средний заработный плата в страна. в зависимость от районный коэффициент ограничение составлять или 1,4, или 1,7, или 1,9. это достигать в результат длительный переговоры. и весь пенсионер-северянин просить передавать благодарность депутат и правительство за понимание тот, в какой условие они проживать. однако на сегодняшний день даже этот льгота, предоставлять по закон, пенсионер отдельный район четырнадцать субъект федерация не мочь пользоваться в полный мера из-за неясность толкование статья 30 закон "о трудовой пенсия...". дело в то, что в статья 30 закон законодатель не отвечать на вопрос, о какой районный коэффициент к заработный плата идти речь. этот проблема признаваться и руководство пенсионный фонд российский федерация. в статья 30 закон "о трудовой пенсия..." использоваться не прописывать юридически понятие "районный коэффициент к заработный плата". термин "районный коэффициент" устанавливать в централизованный порядок и вводить внутренний письмо пенсионный фонд, который не зарегистрировать в минюст, а значит, на сегодняшний день не должный иметь юридический сила, но применяться на практика. коэффициент, указывать в письмо, быть устанавливать еще в далекий 60-е год и в последующий претерпевать некоторый небольшой изменение. постановление совет министр в 1991 год быть разрешать субъект федерация устанавливать районный коэффициент в минимальный и максимальный предел. это быть сделать для устранение неравенство между производственный и непроизводственный отрасль. (у мы бывало так, что производственник иметь коэффициент 70 процент, а непроизводственник в тот же город, в тот же квартира мочь иметь 30 или 40 процент.) четырнадцать субъект федерация воспользоваться этот возможность. пенсионный фонд на сегодняшний день применяться двойной стандарт. пенсионный взнос пенсионный орган собирать со весь заработок, с повышенный районный коэффициент. и вот сегодня, когда приходить время расплачиваться, выискиваться всякий причина, выискиваться лазейка, для то чтобы как можно мало выплачивать пенсия. ведь сегодня какой обстановка? четырнадцать субъект, о который идти речь, перечислять пенсионный страховой взнос на сумма 54 миллиард рубль, в тот число за счет разница коэффициент - 9 миллиард рубль. если бы сегодня представлять абсурдный ситуация, когда бы весь четырнадцать субъект переставать выплачивать вот этот разница, пенсионный фонд по централизованно установленный районный коэффициент потерять бы 9 миллиард рубль. а расход составлять на один треть мало. между то, по наш расчет, расход на реализация закон и восстановление справедливость по отношение к пенсионер составлять бы всего 2,3 миллиард рубль. в ваш материал в заключение правительство говориться о 4,4 миллиард рубль, но мы - человек заинтересованный, рассчитать все по каждый из четырнадцать субъект федерация: сегодня этот расход составлять не 4,4 миллиард рубль, а 2,3 миллиард рубль. вы знать, в остаток средство пенсионный фонд российский федерация на начало 2003 год - 154 миллиард рубль. при такой условие можно быть бы изыскивать средство для восстановление справедливость в отношение пенсионер-северянин. ввиду такой нелогичный и несправедливый трактовка пенсионный фонд статья 30 закон "о трудовой пенсия в российский федерация" поток обращение пенсионер с исковой заявление в судебный орган о защита пенсионный право расти. только в якутия в настоящий время в суд находиться много пятьсот обращение. иск в суд удовлетворяться. в город нерюнгри республика саха (якутия) под обращение, который сегодня находиться у вы, подписываться много два тысяча пенсионер. и вот представлять себя: сегодня угольщик, золотодобытчик, газовик и нефтяник север, который создавать экономический мощь наш страна, россия, - этот человек сегодня практически отлучать от этот отрасль и влачить жалкий существование, и их пенсия равняться всего 10 процент от то, что они зарабатывать в этот отрасль промышленность. и сегодня они просить хотя бы 12 процент от тот зарплата, от тот "копилка", который они вкладывать в экономический мощь российский федерация. а средний пенсия в российский федерация составлять 70 процент от заработный плата. и в результат этот действие пенсионный фонд в город нарастать протест электорат, который на декабрьский выборы у мы составлять практически 30 процент. для что северянин нужный пенсия с учет максимальный, то быть фактически районный, коэффициент? сегодня она низкий прожиточный минимум у мы: в среднее во весь 14 регион - от 70 до 84 процент. вот этот законопроект находиться полностью в русло принцип идеология новый пенсионный реформа: чем много перечислять страховой взнос, тем много должный быть пенсия. уважаемый коллега, просить вы понимать. быть такой мнение, что северянин опять что-то просить. сегодня речь идти не о повышение коэффициент, законопроект касаться только фактически применяться до 1 январь 2002 год коэффициент. речь не идти ни о какой льгота, речь идти о признание право пенсионер получать пенсия в соответствие с перечислять до 2002 год пенсионный взнос и полагаться к его заработный плата коэффициент. обнаруживаться правовой пробел в статья 30 закон "о трудовой пенсия в российский федерация" требовать наш вмешательство - законодатель. просить вы, уважаемый коллега, проголосовать за данный законопроект. ваш голосование ждать 1,8 миллион пенсионер в четырнадцать субъект российский федерация. в государственный дума обращаться глава почти весь этот четырнадцать субъект федерация и союз город заполярье и крайний север, объединять 50 с лишний северный город, и весь они вы просить восстанавливать справедливость. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, виталий николаевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика александр алексеевич лабейкин.
лабейкин а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! хотеть подчеркивать и отмечать, что предлагать законопроект - это (все-таки у мы не так часто это бывать) законодательный инициатива субъект российский федерация - республика саха (якутия). он затрагивать один из острый проблема - пенсионный обеспечение северянин. надо замечать, что сейчас во многий северный регион средний размер пенсия низкий прожиточный минимум и составлять в разный территория из четырнадцать субъект, о который говорить докладчик, от 72 до 81 процент. один из причина такой положение, как быть правильный подчеркивать, являться то, что в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" не решать проблема конвертация пенсионный право для лицо, выходить на пенсия до 1 январь 2002 год, там, где по решение субъект российский федерация и в полный соответствие с российский законодательство быть принятый решение о повышение районный коэффициент за счет средство бюджет субъект российский федерация. в пенсионный фонд российский федерация отчисление производиться из фонд заработный плата с фактически начислять районный коэффициент, а пенсия выплачиваться с учет районный коэффициент, установленный в 1964 год. законопроект предлагать начислять пенсия с учет реально применять действующий районный коэффициент, и это объективно, правильно и достаточно понятно. при это хотеть обращать ваш внимание на то, что, во-первых, предлагать проект закон не устанавливать дополнительный льгота для северянин, а во-вторых, не требовать дополнительный источник финансирование - не требовать в тот смысл, что источник финансирование являться разница страховой взнос, выплачивать из фонд заработный плата, исчислять из фактически действующий повышенный районный коэффициент, и сумма пенсия, выплачивать северянин с районный коэффициент, который устанавливаться в 1964 год. именно в этот смысл не требоваться дополнительный средство. как вы знать, фонд зарплата состоять из три часть: должностной оклад, северный надбавка и районный коэффициент. например, в якутия северный надбавка равный 1,8, районный коэффициент - 1,7 и 2. отчисление в пенсионный фонд российский федерация производиться из весь фонд заработный плата, а к пенсия прибавлять только районный коэффициент, причем явно занижать. весь северный регион, как известно, являться донор пенсионный фонд в часть отчисление от северный надбавка и не претендовать на этот часть свой страховой взнос. далее. я хотеть бы это подчеркивать: законопроект не охватывать весь пенсионер-северянин. например, в якутия он касаться лишь 30 процент пенсионер из сельский житель центральный и южный часть республика. хотеть отмечать, что на данный проект федеральный закон поступать тридцать отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они семнадцать положительный, четыре замечание и предложение не иметь, восемь отрицательный, один с замечание. от высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поступать сорок шесть отзыв, из они четырнадцать положительный, пять замечание и предложение не иметь, двадцать три отрицательный, четыре с замечание. согласованный отзыв орган государственный власть субъект российский федерация поступать из десять регион, из они отзыв московский и вологодский область оформлять в соответствие с требование действующий законодательство. комитет госдума по проблема север и дальний восток, который являться соисполнитель в работа над этот законопроект, полностью поддерживать его концепция, комитет совет федерация по социальный политика иметь концептуальный возражение по законопроект, а комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ его полностью поддерживать. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. надо замечать, что в комитет государственный дума по труд и социальный политика внимательно проанализировать указанный законопроект, и наш комитет принимать решение рекомендовать палата принимать он в первый чтение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. быть ли среди депутат желать задавать вопрос? пожалуйста, будажапов.
будажапов с. п. спасибо. я хотеть задавать вопрос виталий николаевич басыгысов. виталий николаевич, в район крайний север и приравнивать к они быть человек, который работать, скажем, в еще более сложный условие, например в шахта, человек, иметь, так сказать, подземный стаж, то быть помимо районный коэффициент они должный иметь дополнительный пенсия, вернее, они получать дополнительный пенсия за сложный условие работа. это учитываться в представлять вы законопроект?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон басыгысов.
басыгысов в. н. сегодня разговор идти только о проблема коэффициент.
председательствующий. спасибо. нет много депутат, желать задавать вопрос? кто желать выступать? быть желающий. просить включать режим запись на выступление. показывать, пожалуйста, список. так, записываться восемь человек. пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вопрос действительно подниматься весь регион российский федерация, который иметь статус регион крайний север и в который действительно по объективный причина с согласие или по предложение правительство российский федерация самостоятельно быть устанавливать в повышенный размер районный коэффициент к заработный плата. это быть не дань мода, потому что такой право быть предоставлять весь северный регион, но воспользоваться он тот субъект российский федерация - по отдельный район, а не в целое по территория, - где действительно необходимо быть повышать размер районный коэффициент, чтобы закреплять человек на работа в особый природный-климатический и трудовой условие. и поэтому установленный районный коэффициент применяться до сей пора, применяться обоснованно, и с этот сумма постоянно производиться перечисление в пенсионный фонд российский федерация. но действительно, проблема конвертация пенсионный право для северянин решать частично, и как раз обходить тот местность на крайний север, где вот такой решение быть принимать. законодательный инициатива парламент якутия как раз направлять на то, чтобы вот этот дискриминация устранять. поэтому, рассматривать данный законопроект, данный законодательный инициатива, мы внимательно в комитет относиться к этот предложение, считать они обоснованный и считать необходимый это поддерживать, учитывать солидарный принцип пенсионный система россия и учитывать то, что северянин, иметь устанавливать субъект российский федерация районный коэффициент, исправный отчислять в общий пенсионный казна этот средство, но они ущемлять то, что вот этот частица - она не попадать в их пенсионный обеспечение. поэтому я бы попросить депутат относиться внимательно к этот законодательный инициатива, учитывать необходимость принятие данный решение и учитывать то, что это зарабатывать человек и они иметь право на некоторый изменение пенсионный право. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. никитин валентин иванович. ну, я смотреть, он нет.
из зал. илюхин.
председательствующий. илюхин, да? по карточка никитин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. ну давать задумываться. сегодня много 60 процент природный ресурс российский федерация находиться на север, и сегодня север, житель север, несмотря на это, оказываться в самый плохой условие. ведь тот законопроект, который сегодня предлагаться, действительно не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. так почему бы не восстанавливать справедливость? я бы просить: давать проголосовать. и наверное, дебаты-то здесь много нельзя вести: справедливость должный быть восстанавливать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я тоже быть очень краткий. уважаемый коллега, районный коэффициент, о который сегодня идти речь, устанавливаться в соответствие с законодательство, действовать в тот время, и они действительно высокий, чем тот, который использоваться при начисление пенсия. я считать, что существовать положение несправедливый. более то, это сегодня находить отражение в судебный решение, и сегодня пенсионер, обращаться в суд, выигрывать этот суд. я считать, что мы должный исправлять этот ошибка и восстанавливать в право пенсионер, который сегодня жить в очень трудный условие, в условие крайний север. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. мяка артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, наш фракция "союз правый сила" внимательно изучать данный законопроект. вы знать, что мы не являться сторонник увеличение какой бы то ни быть льгота, но в данный случай просто восстанавливаться справедливость. подумать: за человек платиться в пенсионный фонд большой деньги, чем они реально на сегодняшний день получать пенсия, и весь северный регион, как уже сказать докладчик, являться донор пенсионный фонд. поэтому, если человек платить с повышенный зарплата взнос в пенсионный фонд, соответственно, они должный получать большой пенсия.очень просить вы подержать данный законопроект. причем мой регион республика карелия - это не касаться, но если вы побывать в другой регион, в тот же якутия, увидеть, что там действительно жуткий условие труд. и тот человек, который сегодня осмеливаться жить на север, в тот число после выход на пенсия не хотеть переезжать, надо поддерживать. спасибо большой.
председательствующий. чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в дополнение к то, к тот информация, который мы представлять докладчик, я хотеть бы вы напоминать еще два аргумент. этот вопрос обсуждаться до начало пенсионный реформа, и в 2001 год быть создавать согласительный комиссия с совет федерация. и только вследствие то, что предстоять пенсионный реформа и правительство активно возражать против решение этот вопрос, вопрос тогда не быть решать. а второй аргумент более существенный. докладывать в конец прошлый год на заседание правительство итог первый месяц пенсионный реформа, михаил зурабов, председатель правление пенсионный фонд, признавать в число недоработка при реализация пенсионный реформа слабый пенсионный защищенность северянин. и этот проблема находить, так сказать, дальнейший звучание в средство массовый информация. сегодня, по итог первый год пенсионный реформа, прожиточный минимум в среднее по страна равный средний пенсия по страна, но во весь, послушать внимательно, во весь северный регион прожиточный минимум высокий средний пенсия: в мурманский область - на 15 процент, в магадан - на 25 процент, в корякия - на 50 процент, то быть сегодня весь пенсионер, проживать в северный регион за полярный круг, обрекать на вымирание. и вот маленький попытка увеличивать пенсия или путем включение в пенсионный стаж время срочный служба на север, или путем снижение возраст выход на социальный пенсия представитель малочисленный коренной народ север, или как предлагаться сегодня, как правило, по непонятный причина встречать яростный сопротивление правительство. и если мы сегодня не поддерживать этот законопроект, который на маленький толика увеличивать пенсионный защита человек, который мы с вы привозить на север в последний пятьдесят год и бросать они сегодня там практически на вымирание, я думать, это честь наш дума не сделать. закон о север 1993 год действовать, и мы нужно делать все для то, чтобы северянин, и работать там сегодня, и не иметь возможность получать работа, жить более или менее достойно. спасибо.
председательствующий. спасибо. пискун николай леонидович.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в основной все сказать, но от себя я добавлять. в 1991 год я быть среди тот, кто готовить постановление правительство, который орган власть субъект федерация быть передавать полномочие по установление районный коэффициент на уровень максимально действовать на территория. разговор быть в кабинет скоков, тогдашний первый заместитель председатель правительство (если кто помнить, быть такой первый заместитель), и разговор состояться следующий в тот время: ну никакой средство нет. хотя очевидный несправедливость отраслевой принцип распределение коэффициент приводить к абсурд. на мой территория в один двор быть два детский садик, принадлежать норильский комбинат и управление образование, и районный коэффициент у воспитатель детский сад разный: 1,8 и 1,6. мы объяснять этот дело скоков, объяснять и силаев, подготовить документ. но: деньги нет, ребята, искать на территория. вот и принимать такой документ, который передавать полномочие исполнительный орган власть субъект федерация, а источник финансирование мы искать в свой бюджет, бюджет субъект федерация. вот с тот пора мы и платить, кто суметь находить, практически весь территория суметь. у я коэффициент 1,8, на чукотка - 2... и в тот 1991 год хоть в этот план мы устанавливать на тот момент справедливость. потом, с принятие закон "о трудовой пенсия...", мы опять этот лишать. мы просто возвращать то, что недорешать тогда до конец. уважаемый коллега, не быть вы ни в чем много убеждать. просить вы, как хорошо знать проблема, проголосовать за. я только сегодня с таймыр, там 48 градус. таймыр передавать вы все привет.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. владимир александрович, я хотеть спрашивать: а вы специально не по порядок называть фамилия или случайно?
председательствующий. смотреть на табло, электроника так высвечивать.
дмитриев о. г. да не совсем так. уважаемый коллега, я считать, что в законопроект на самый дело уже быть предусматривать возможность выплата с учет коэффициент, то быть так, как предлагать субъект право законодательный инициатива. другой дело, что, когда нет однозначный трактовка в закон, это позволять орган пенсионный фонд трактовать так, как они хотеть, как правило, не в польза пенсионер. поэтому для то, чтобы трактовка быть такой, как это быть задумывать и в соответствие с принимать решение, нужно сделать ее однозначный, что и решаться в данный законопроект. закон "о трудовой пенсия..." вообще очень плохо сформулировать, и по очень многий позиция мы приходиться принимать законодательный акт, для то чтобы при исполнение закон трактовка быть действительно в польза пенсионер. я предлагать проголосовать за данный законопроект, он действительно просто приводить все в соответствие, давать однозначный трактовка, поэтому я предлагать проголосовать за.
председательствующий. спасибо. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". аргумент в поддержка этот законопроект высказывать, я хотеть бы обращаться только к свой коллега из центристский фракция и призывать они поддерживать единогласно этот законопроект. он действительно очень важный, и он быть характеризовать как бы наш отношение и отношение к мы с чисто политический точка зрение. уважаемый коллега, я просить поддерживать. по-моему, ни у кто даже не подниматься рука против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь записываться выступать. быть ли фракция, настаивать на выступление? пожалуйста, михаил михайлович задорнов, от фракция "яблоко". включать микрофон останин.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я быть очень краткий. "яблоко" поддерживать данный законопроект. мы считать, что он устранять тот разночтение, который существовать по данный норма закон. и мы предлагать учитывать при голосование то, что пенсионный фонд в настоящий время иметь достаточно большой свободный остаток и вопрос об источник финансирование данный законопроект на самый дело не стоить. мы считать, что это давать человек четкий законодательный трактовка и обеспечивать ресурс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лигачев егор кузьмич, фракция кпрф.
лигачев е. к. владимир александрович, спасибо вы сердечный. я хотеть только отмечать, что один из самый большой опасность, грозить наш страна, - этот массовый обезлюдение север. с север уже уезжать, если причислять сюда еще и сибирь, миллион человек. между то север давать 22 процент весь валовой продукция при население 6-7 процент. поэтому любой род закон, который как-то облегчать и улучшать жизнь этот человек, настоящий герой, работать на север, мы должный, как я представляться, поддерживать. я очень просить мой товарищ, коллега проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент быть выступать? представитель правительство? люблин юрий зиновьевич, пожалуйста.
люблин ю. з. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, я от имя правительство хотеть бы призывать вы к то, чтобы вы решать этот вопрос не на основа эмоция, а на основа тот правовой норма, который действовать в этот область. жалко кто-то или нет, быть деньги в 1991 год или нет, в постановление правительство, предоставлять субъект федерация право устанавливать районный коэффициент к заработный плата сверх федеральный норма, прямо записывать, что это мочь делаться только за счет субъект федерация. и сегодня этот коэффициент применяться за счет субъект федерация, а вы федеральный закон хотеть перенести на федеральный уровень расход по тот решение, который приниматься в регион. но если мы с вы жить в федеративный государство, не мочь быть такой норма, когда регион принимать то, что они хотеть, а расход по этот повод, в частность по пенсия, возлагаться на федеральный уровень. этот первый обстоятельство. что касаться недопонимание очень многий депутат то, какой коэффициент применять. с август 1991 год в минюст зарегистрировать и действовать разъяснение (тогда называться указание) минсоцзащита, пенсионный фонд и существовать тогда миннац, в чей ведение быть проблема север, который четко обозначать, что для пенсия применяться только централизованный коэффициент. если кто-то это не известно, обращаться в тот орган, который исполнять этот законодательство. что касаться вообще этот проблема, подымать якутия, то она непростой, и конечно, она надо решать, но такой способ, такой путем, который предлагаться в этот законопроект, она не мочь быть решать. и я призывать вы находить это решение, но не так, как это сделать комитет по труд и социальный политика. вы обращать внимание на заключение комитет - это пример большой абсурд. комитет писать о то, что предлагать решение не соответствовать конституция, и ряд писать: давать одобрять этот законопроект! спасибо.
председательствующий. быть ли выступать с заключительный слово докладчик? пожалуйста, включать микрофон басыгысов.
басыгысов в. н. я еще раз повторять наш аргумент. сейчас говорить представитель правительство: что быть, если субъект федерация начинать устанавливать коэффициент какой хотеть, а расход потребоваться федеральный. мы сегодня уже говорить, что по коэффициент мы начислять отчисление в пенсионный фонд и по сумма они составлять 9 миллиард рубль, а расход, еще раз повторять, - 2,3 миллиард. поэтому аргумент правительство несерьезный, они не должный восприниматься всерьез. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? задорнов без карточка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад председатель подкомитет комитет по безопасность илюхин виктор иванович. пожалуйста, виктор иванович. тихо, пожалуйста, в зал!
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться поправка и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". этот поправка навевать правоприменительный практика, который достаточно много уже нарабатывать орган исполнение наказание, орган юстиция и прокуратура, и я бы сказать, что поправка, предлагать ваш внимание, находить понимание у этот орган, у практический работник. у я нет необходимость подробно рассказывать о они, потому что пояснительный записка отвечать на весь мочь возникать вопрос. хотеть сказать, что часть поправка и изменение уточнять тот понятие, который быть вводить в два основополагающий законодательный акт, регулировать исполнение наказание, связывать с лишение свобода. ряд поправка, конечно, вводить новый понятие, как, например: досрочный снятие ранее налагать взыскание с нарушитель допускаться не ранее три месяц со день наложение взыскание; к осужденный, иметь неснятый или непогашенный взыскание, мочь быть применять только один поощрение в вид снятие этот наказание. регулироваться порядок освобождение от отбывание наказание лицо, страдать тяжелый болезнь, это записывать в предлагать наш законопроект часть второй к статья 172: "тяжелый заболевание и степень инвалидность, препятствовать отбывание наказание, а также порядок медицинский освидетельствование... определяться совместный нормативный правовой акт министерство здравоохранение российский федерация и министерство юстиция российский федерация". у мы до последний время не быть в законодательство такой понятие, как "злостный нарушитель среди несовершеннолетний осужденный". мы этот понятие давать. комитет по безопасность внимательно изучать предлагать я поправка и считать, что они мочь быть принятый в первый чтение. какой-либо возражение по принятие данный законопроект в комитет не поступать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик? быть. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. виктор иванович, вы некоторый момент раскрывать, но все-таки хотеться бы, чтобы вы подробно суть поправка в доклад освещать, потому что речь идти об очень серьезный вопрос. когда вы сказать, что нет необходимость освещать, это странный. я казаться, что нужно они освещать и как бы аргументировать, почему именно этот изменение вноситься, ведь мы очень много напарывать в это и в упк, и в ук. и сейчас жалоба идти со весь сторона, говорить даже, что это плохо, чем быть при советский власть, что кодекс более жесткий, неоправданно жесткий даже, о что свидетельствовать, кстати, и количество человек, содержаться под стража, - до миллион человек. при советский власть 700 тысяча только содержаться, а сейчас миллион - в россия, где население в два раз маленький. так что пояснять прямо по пункт с аргументация.
илюхин в. и. хорошо, уважаемый коллега, но я бы хотеть отмечать, что речь идти ведь не о дополнение и поправка в уголовно-процессуальный кодекс, в который вносить такой понятие, который действительно отбрасывать мы далеко назад. речь идти об уголовный-исполнительный законодательство. что касаться уголовный-исполнительный кодекс, то я считать, что за последний время это один из самый толковый закон, который быть принимать мы. и сегодня он серьезный возражение у практический работник не вызывать. не он определять количество осужденный.уголовный-исполнительный законодательство регулировать процесс отбывание вот в чем суть. а если говорить о конкретный вещь, я уже сказать: ставить конкретный вопрос. ну не быть у мы такой положение, как рано: "досрочный снятие ранее налагать взыскание допускаться не ранее три месяц". вот мы вводить: не ранее три месяц. что это, плохо или хорошо? это хороший, потому что здесь злоупотребление быть много. сегодня ставиться определенный рамка: когда можно снимать и при какой условие. к осужденный, иметь неснятый или непогашенный взыскание, мочь быть применять только поощрение в вид опять-таки снятие этот наказание, а не досрочный освобождение и так далее. все четко, ясно. пункт 10: "в случай несогласие осуждать с перевод в строгий условие отбывание наказание он вправе обжаловать решение о перевод в устанавливать закон порядок". этот запись не быть ранее в закон о порядок отбывание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. мы предлагать вводить, то быть мы уточнять понятийный аппарат, вводить и некоторый новый понятие, который только лишь улучшать исполнительный законодательство.
председательствующий. спасибо. федулов александр михайлович, вопрос.
федулов а. м. дело в то, что я бы хотеться, чтобы автор поправка все-таки конкретно раскрывать суть каждый из они. он говорить о то, что порядок быть регулироваться в целое законодательство. а какой законодательство быть регулироваться порядок и так далее? дело в то, что это очень важно раскрывать. и вы на каждый поправка все-таки чуть-чуть останавливаться, ведь вопрос касаться внесение изменение в законодательство и это не какой-то постановление государственный дума. спасибо.
илюхин в. и. я хотеть бы мой коллега, тем более юрист, отвечать, что исполнительный законодательство, уголовный-исполнительный кодекс являться законодательный акт прямой действие и никакой отсылка они не предусматривать, разве что пункт 2: "тяжелый заболевание и степень инвалидность, препятствовать отбывание наказание, а также порядок медицинский освидетельствование больной и инвалид определяться совместный нормативный правовой акт министерство здравоохранение и министерство юстиция российский федерация". что здесь непонятный? вы хотеть медицинский критерий предусматривать здесь, в уголовный-исполнительный законодательство? я бояться, что это быть абсолютно неправильно, потому что предмет регулирование совершенно иной. называть я поправка, я быть давать толкование. или вот: в отношение несовершеннолетний вводиться понятие "злостный нарушитель". да, ранее этот понятие не быть, мы сегодня вводить это понятие. что, это плохо или хорошо? наверное, хорошо, потому что иногда несовершеннолетний в колония много хлопоты доставлять и администрация, и весь остальной, кто находиться вместе с они. на конкретный вопрос я конкретно отвечать.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. кто желать выступать? быть желающий. просить включать запись для выступление. показывать список. четыре человек. федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коллега, на мой взгляд, поправка, который быть предлагать виктор иванович илюхин, недостаточно аргументированный в настоящий момент, и я считать, что он относить к законодательный акт совместный акт, связывать с деятельность минздрав. минздрав не издавать законодательный акт, и поэтому, на мой взгляд, тот предложение, который высказывать автор, противоречить тот законодательный логика и терминология, который существовать в юриспруденция. спасибо.
председательствующий. спасибо. прежде чем давать слово митрофанов, давать посоветоваться. у мы два минута оставаться, мы не успевать рассматривать. давать или продлять... до конец вопрос, да? давать проголосовать за это. пожалуйста, голосовать за продление заседание до окончание рассмотрение этот вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не принимать.уважаемый коллега, алексей валентинович просто не успевать выступать оставаться один минута. объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просьба проходить в зал. лидер фракция и депутатский группа, просьба обеспечивать явка свой депутат. коллега, давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 41 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  65 чело. 14,4%
результат: кворум быть
продолжать работа. выступать у мы должный быть депутат митрофанов. я смотреть, алексей валентинович нет. слово предоставляться баранников александр евгеньевич. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега! уважать виктор иванович, представлять вы законопроект, по суть, предлагать в отношение несовершеннолетний уравнивать исполнение наказание, приводить он к такой же порядок, как исполняться наказание в вид лишение свобода в отношение взрослый осужденный. да, действительно среди подросток бывать злостный нарушитель порядок. да, действительно с они достаточно сложно бывать справляться. но речь идти именно о несовершеннолетний, о подросток, который оступаться, потому что в отношение они взрослый не выполнять свой обязательство - они не смочь они воспитывать такой образ, чтобы они не преступать закон. введение ограничение на снятие в течение три месяц взыскание с несовершеннолетний, по суть, приводить к то, что у несовершеннолетний быть отодвигать срок представление к условно-досрочный освобождение, хотя вы наверняка в курс, что конституционный суд высказываться о то, что недопустимо отдавать решение вопрос о ходатайство о представление к условно-досрочный освобождение на усмотрение администрация. этот право должный обладать сам заключенный, а администрация учреждение только лишь характеризовать осужденный: как он исполнять режим, исправляться он или не исправляться. я считать, что ключевой позиция, из-за который наш фракция быть голосовать против данный законопроект, заключаться именно в то, что законопроект уравнивать условие содержание несовершеннолетний и взрослый. мы считать, что в отношение несовершеннолетний процедура исполнение наказание должный носить не столько карательный, сколько восстановительный характер, потому что чем жестко быть относиться к несовершеннолетний преступник, тем мало шанс на то, что они выходить на свобода нормальный человек, осознавать характер тот деяние, который они совершать, и впоследствии не быть подобный совершать. сегодня у мы около пятьдесят тысяча несовершеннолетний содержаться в воспитательный колония. мы видеть, что действительно процент рецидив слишком большой у данный категория преступник, большинство из они вновь совершать преступление. и мы полагать, что основной причина это крыться в то, что исполнение наказание в отношение они носить именно репрессивный, а не воспитательный и восстановительный характер. фракция "спс" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" быть поддерживать данный законопроект, и быть он поддерживать по следующий основание. мы не согласный с виктор иванович в то, что действовать уголовный-исполнительный кодекс - это хороший и демократический кодекс, который соответствовать современный стандарт и современный требование, в этот план мы не согласный категорически. и целый ряд вопрос, о который говорить предыдущий оратор, в действительность иметь место. к это можно еще многое добавлять. ну, например, что стоять один тот норма, который говорить о то, что человек, помещать в штрафной изолятор, уменьшаться рацион, - норма, кстати, во многий колония не соблюдать на практика, но то не менее норма, закладывать в закон. но то не менее надо посмотреть: тот законопроект, который мы рассматривать, улучшать положение, делать он шаг вперед или шаг назад? и в этот план мы представляться, что данный законопроект являться все-таки шаг вперед. вот александр михайлович федулов говорить: плохо, что правительство устанавливать перечень тот или иной заболевание. да, вероятно, хорошо бы это сделать федеральный закон. если александр михайлович предлагать соответствующий поправка, то мы за она, безусловно, проголосовать, ну, если соглашаться по существо. но в настоящий-то момент этот норма - с какимизаболевание можно человек сажать в штрафной изолятор, а с какой нельзя определяться начальник колония, исходить из собственный соображение, в один место так, а в другой место иначе. так что хорошо: сделать хотя бы тот шаг вперед, который мы сейчас сделать, или по этот повод торпедировать закон? то же, между прочее, относиться и к ряд другой положение. фракция "яблоко" то не менее согласный с некоторый довод фракция "спс" и по некоторый вопрос быть вносить свой поправка в данный законопроект, и в тот число, скажем, поправка о то, чтобы тот, по суть дело, уже становиться одиозный норма из уголовный-исполнительный кодекс убирать. но для это нужно принимать данный законопроект и идти по он далеко. поэтому уж в первый чтение фракция "яблоко", безусловно, быть поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. виктор иванович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, илюхин виктор иванович, ваш заключительный слово.
илюхин в. и. уважаемый коллега и коллега баранников, спасибо за тот замечание, который вы высказывать. я только один не мочь понимать, ведь и мой законопроект не изменять порядок условно-досрочный освобождение. и в случай принятие тот поправка, который я предлагать, вопрос об условно-досрочный освобождение быть решаться не администрация, а совершенно другой орган. условие содержание несовершеннолетний абсолютно не уравниваться в мой поправка, потому что вид, режим определяться другой законодательный акт. но я хотеть бы поддерживать коллега попов: законопроект оставлять возможность вносить изменение, поправка ко второй чтение, он открывать. и вот я просить бы воспользоваться этот ситуация, а сегодня концепция законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. обсуждение законопроект завершаться. представитель президент нет, представитель правительство нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 9: о проект федеральный закон "о восстановление основной капитал и инвестиция". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. нет жириновский? не думать о секунда свысока... переходить к рассмотрение пункт 23, который мы решать рассматривать вместо пункт 10. проект федеральный закон "о создание северный районный суд город орел". доклад представитель орловский областной совет народный депутат. (шум в зал.) ну, следующий вопрос рассматривать.
лабейкин а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! предлагать законопроект предусматривать создание северный районный суд город орел. орловский областной совет народный депутат вносить он в соответствие со статья 73 конституция российский федерация и устав орловский область. на основание принимать закон орловский область "об административно-территориальный устройство орловский область" быть образовывать новый административно-территориальный единица - северный район город орел. в связь с это возникать необходимость создание государственный орган в северный район, в тот число северный районный суд город орел. учитывать то, что согласно статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" создание и упразднение федеральный суд осуществляться в форма принятие федеральный закон, орловский областной совет народный депутат счесть необходимый обращаться по этот вопрос в государственный дума в порядок законодательный инициатива. я быть поручать докладывать проект этот закон. уважаемый депутат, просить поддерживать проект данный федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель комитет по государственный строительство винидиктов александр николаевич, пожалуйста.
винидиктов а. н. на заседание комитет, уважаемый коллега, данный законопроект быть рассматривать. мы иметь к он два замечание, они касаться в основной порядок ввод в действие этот закон и порядок финансирование. собственно, этот замечание, апробировать в ранее принимать федеральный закон о создание суд. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и верховный суд российский федерация. комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. отмечать замечание можно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать по данный вопрос? представитель президент? представитель правительство? на голосование ставиться проект закон "о создание северный районный суд город орел". просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. переходить к рассмотрение пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о восстановление основной капитал и инвестиция". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. проект данный закон быть вносить депутат фракция лдпр еще в октябрь 1996 год, и естественно, за прошедший почти шесть год принимать много другой закон, который касаться этот же тема. необходимость принятие данный закон вызывать то, что у мы практически прекращаться не только расширенный, но и простой воспроизводство основной средство производство. рано, при социалистический экономика, и в последний год это осуществляться через механизм амортизационный отчисление. но при обычный экономика на этот счет поступать необходимый средство, в условие рыночный экономика, когда собственник сам распоряжаться весь вид капитал, в тот число и производственный капитал, основной капитал, он иметь возможность не направлять средство на расширение воспроизводство, и практически основной капитал себя исчерпывать. сегодня мы говорить, что фонд основной, грубо говорить, весь прибор, механизм приходить в негодность. ну они из-за то и приходить в негодность, что никто не заниматься они ремонт. если бы тогда, в 1996 год, этот закон быть принимать, то, естественно, быть бы средство на проведение капитальный ремонтный, восстановительный работа. но кто-то быть невыгодно, чтобы данный закон приниматься, потому что нужно быть создавать условие для быстрый обогащение определенный лицо, и, естественно, они не думать о будущее. сегодня уже, мочь быть, нет многие из тот, кто в 1996 год возглавлять государственный или частный предприятие. но закон даже сегодня актуальный, несмотря на то что в заключение правовой управление и комитет говориться о то, что он приходить в противоречие с принятый за истекший год закон. но мы и не планировать он принимать шесть год спустя. в октябрь 1996 год не быть тот закон, в противоречие с который он приходить. мы, конечно, мочь поблагодарить председатель комитет томчин за то, что он наконец разбирать весь завал в комитет, и за то, что мы хотя бы обсуждать уже устаревать проект закон. но по свой суть, по идеология, законопроект не устаревать. сегодня мы говорить, что весь основной фонд устаревать, оборудование на 50 процент исчерпывать себя. но проблема в то и заключаться, что не быть новый нормативный база для то, чтобы вовремя восстанавливать основной капитал и, естественно, иметь необходимый инвестиция для это. закон многоплановый. здесь речь идти о то, как восстанавливаться основной капитал и как создаваться амортизационный инвестиционный фонд: рынок инвестиционный средство, весь порядок амортизационный отчисление, бухучет основной средство, индексация основной капитал, поскольку постоянно происходить инфляция, и на это делаться упор, то быть и о государственный сектор идти речь, и о то, что устанавливаться хартия инвестор и так далее. но, к сожаление, закон на тот этап не быть принимать. и сегодня нет нормативный документ, который регулировать бы этот процесс. мы весь вопрос решать за счет банкротство предприятие, искусственный банкротство, чтобы оно переходить в новый рука, вот даже целый отрасль, так сказать, обанкрачивать (не развивать еще экономический русский язык: в настоящий время сказать нельзя, есть только глагол-инфинитив "обанкрощать", а "обанкрачивать" - это вроде бы уже и не звучать). подбираться даже к отрасль, не только отдельный предприятие специально делать банкрот, чтобы иметь возможность передавать новый собственник, но и хороший предприятие делать банкрот, чтобы тоже передавать, и подбираться к целый отрасль: рыба, лес, цветной металл. это все, конечно, мочь вызывать у мы только удивление. но я уже не раз говорить, что нужно создавать какой-то комиссия у мы в государственный дума, чтобы посмотреть все-таки, какой образ задерживаться рассмотрение законопроект. я понимать, что можно на месяц задерживать, на два месяц, но на шесть год - этот издевательство над законодательный инициатива депутат. в связь с этот, конечно, приятно, что, мочь быть, действительно, выборы быть проходить по партийный список и на место. мочь быть, и губернатор мы научаться избирать в законодательный собрание и не будемпроводить выборы. чтобы избирать новый губернатор, нужно убивать старый у мы как бы инвестиция в демократия: если хотеть занимать место губернатор, надо он убивать, а, так сказать, амортизировать предыдущий бесполезно, так как он оставаться на место. поэтому тут как бы все перекликаться - экономика и демократия. ну рано у мы быть революционный эпоха, а сейчас все более или менее успокаиваться. и в этот законопроект мы давать понятие и производственный капитал, и основной производственный средство, переменный капитал, и все, что касаться амортизация и инвестиция, право и обязанность инвестор указывать, то быть с юридический сторона и с экономический тут все в порядок: и об основной капитал, и об амортизационный платеж, счет и фонд, соответственно, - обо все здесь сказать, и не просто о то, что нужный деньги, но и как они создавать. кредитный заем - в лизинговый инвестиция. до сей пора у мы это не развивать. кредит не мочь давать на жилье. во весь страна мир на пятьдесят год давать, а мы с труд подходить к двенадцать год. лизинг - это вообще непонятный, так сказать, конструкция, хорошо по-русски называть - прокат. у мы бюро прокат быть всегда: пылесос там брать, телевизор... а теперьнужный прокат сельхозтехника. вот стоять ростовский завод сельхозмашина отдавать весь этот комбайн и трактор напрокат весь предприятие, пусть они постепенно рассчитываться, пусть рассчитываться хлеб. если не мочь сам сельхозпроизводитель продавать, он рассчитываться с поставщик сельхозтехника. но кто-то не выгодно развивать настоящий экономика. пусть она быть капиталистический, рыночный, но давать развивать она. до сей пора слабый кредит, хотя в банк полно деньги. цб переполнять деньги, сбербанк переполнять деньги, но вы никогда не получать кредит - ни частный лицо, ни юридический лицо. нужно полгода, год ходить обивать порог, давать взятка, приносить тысяча справка, и сотня человек быть решать, давать вы или не давать. только "жигули" уже припирать... вынуждать давать в кредит машина даже без паспорт. в закон у мы весь статья, даже банк мы обозначать. как для земля нужный земельный банк, так, мочь быть, и для сельхозтехника нужный свой банк, который бы заниматься инвестирование, кредитование и продажа, покупка этот техника. поэтому мы включать статья 9 - "российский инвестиционный-эмиссионный банк". но вместо это пирамида у мы известный - мавроди, два брат. проходить десять год - они разрешать арестовывать. это просто смешной. сейчас, когда все затихать, решать отыгрываться - вот быть два стрелочник, два братец. а ведь они специально запускать, специально этот частный лицо опробовать финансовый пирамида на простой гражданин, а когда увидеть, что наш гражданин до сей пора еще наивный... как наивно они поверять в хороший идея коммунизм, не понимать, что для это нужно двести год ждать: он трудно построить, коммунизм, потому что кругом у мы другой страна, другой порядок, другой экономика, так и здесь. и когда увидеть, что гражданин до сей пора доверчивый, закладывать государственный финансовый пирамида под вид гко. все рухнуть, все обогащаться - виноватый народ. он голодный, стоять в очередь, жить в холодный квартира. поэтому мы здесь закладывать и позиция, связывать с банк: как накапливаться средство, где браться актив, как относиться к бюджет. естественно, на весь наш хороший пояснительный записка, глубокий анализ и весь правовой и экономический конструкция - они как бы не подлежать критический осмысление - мы правовой управление давать заключение, в который ссылаться на то, что иметься противоречие с другой новый закон. у мы действительно принимать закон, в тот число "об инвестиционный деятельность...", но принимать поздно. правовой управление должно быть бы указывать, что данный закон еще рано бы регулировать весь этот отношение, но не принимать он, видимо по политический причина. никто не хотеться показывать, что у лдпр быть четкий экономический программа, не просто программа, а программа, подкреплять закон, потому что легко выдвигать любой программа, а нужный закон. и в один крупный фракция, когда я спрашивать, почему они не хотеть голосовать по этот, по другой закон, сказать прямо: когда прийти к власть, тогда принимать закон. но вы никогда к власть не прийти, вы никогда не принимать закон, то быть весь время быть страна бедный. и сегодня, и завтра быть бомбить ирак за то, что там сильный экономика, сильный президент. мы пока не быть бомбить, пока мы слабый, мы сам по себя медленно умирать, поэтому мы бомбить не надо. но как только мы окрепнуть немножко, мы приходиться испытывать то же самый, что испытывать ирак в близкий время. и ездить туда совершенно не надо сейчас: там не хватать питание, не хватать офицер безопасность, чтобы обеспечивать безопасность собственный государство. депутат госдума, вместо то чтобы здесь, в зал, принимать хороший постановление с требование к президент применять право вето, не голосовать за это, в пятница, а в понедельник вылетать вбагдад, чтобы подымать моральный дух. мы уже подымать моральный дух потерять миллион наш солдат, до сей пора они не похоронить. нужный техника, самолет, танк, снаряд - это нужный, а не моральный дух подымать. наш закон это и иметь в вид, но в тот, 1996 год, к сожаление, идти борьба наверху, и поэтому не удаваться он принимать, и не только он, но и десяток другой закон, предлагать депутат фракция лдпр. если взять весь объем законотворческий деятельность государственный дума, то 40 процент закон вносить депутат фракция лдпр. остальной фракция как бы жить на капитал фракция лдпр. в основной приниматься правительственный закон, а количество проект закон, падать на душа партийный депутат, то более одномандатник, во фракция лдпр в 40 раз... на 50 процент много, чем у любой другой депутат. это, видимо, тоже кто-то пугать - что партия иметь хороший программа и готовый она на база закон обеспечивать. вместо это, вместо развитие коммерческий лизинг у мы политический лизинг. четыре депутат фракция лдпр взять в лизинг в проправительственный фракция. не хватать свой - давать брать в лизинг в другой. напрямую. он заплатить деньги, обещать должность, должность не давать, но они в лизинг. и мы, как демократический партия, говорить: пожалуйста, использовать. но быть такой один бытовой прибор, он использовать и выбрасывать. и если депутат хотеть быть в роль такой бытовой прибор для одноразовый пользование, если нет честь и совесть, если он не понимать, что такой конституция, что нельзя на глаз миллион человек заниматься вот такой вот проституирование, ну что теперь сделать можно? хоть такой лизинг пускай быть, пускай научаться хотя бы на пример политический лизинг, как вкладывать деньги, передавать во временный пользование, использовать. вот передавать другой политический сила - хоть на это мы... почему так происходить у мы? потому, что в россия человеческий фактор, моральный на первый место. у мы учитель хорошо быть голодать, чем вывести ученик на забастовка и свергать местный власть. они быть просто голодать сам, и ученик быть замерзать в холодный школа, так сказать, такой вот самоедство. не надо голодать учитель, если маленький зарплата! научать ваш ученик, чтобы они выбирать правильно и не поддаваться ложный влияние. мы выводить сегодня наш активист к здание "мк". вы весь этот газета ненавистный, но вы же туда не приходить ни раз, не протестовать! кой у кто из депутат я видеть в рука этот газета, вы как бы помогать, финансировать она. это тоже инвестиция в пропаганда против собственный страна. мы всячески стараться помогать в экономика, мы предлагать разный закон, самый разный. недавно вот депутат мизулин проводить "круглый стол" здесь по работорговля. но в этот же зал вы отвергать проект депутат фракция лдпр. мы же закон уже вносить, а они еще парламентский слушание провожать. почему? закон актуальный, но ведь это же фракция лдпр, давать по фракция ударять, она закон убирать! а теперь группа автор вносить такой же закон. здесь уже, конечно, наш авторский право нарушаться, но мы не обижаться, мы понимать, что не каждый депутат являться доктор наука, являться юрист, квалифицированный специалист. у мы много певец здесь находиться, драматург, скульптор, и они, естественно, в зал не мочь сейчас быть, они должный находиться в свой творческий мастерская. тогда не нужно быть депутат. нужно быть честный! здесь должно быть 80 процент юрист и 20 процент экономист с хороший теоретический подготовка и с большой опыт работа, вместо это здесь находиться человек, который, конечно, не должный быть депутат. но это наш политический борьба. я надеяться, что 14 июль во многий местный парламент появляться политический фракция, и я думать, это быть тот же фракция, что представлять сегодня в дума. это весь направление наш. у мы перебор демократ, но у мы и направление демократический, пускай так и быть. быть патриот, быть центрист, быть левый. к левый подбираться с разный сторона, все выгодный этот левый пирог, потому что много бедный гражданин у мы. этот флаг можно помахать и объяснять, что, если этот партия прийти к власть, все становиться богатый. богатый человек не становиться, какой бы партия ни приходить к власть. это пропаганда, каждый иметь право она заниматься, но нельзя саботировать принятие экономический закон, потому что этот развитие наш страна. шесть год проходить, а до сей пора нет закон, касаться основной капитал и инвестиция. все равный у мы какой-то боковик-закон, который уже, президент вчера сказать, на 6 триллион рубль, а бюджет - 3 триллион. (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. 30 секунда, владимир вольфович.
жириновский в. в. то быть закон, принимать мы, куда много, чем деньги у страна. если бы мы в 1996 год этот закон принимать, у мы быть бы много деньги и мало закон нужно быть бы принимать, потому что этот закон останавливать бы принятие пять-шесть закон, который мы принимать потом, поздно, с труд (я касаться последний период). я просить поддерживать данный законопроект, забывать о политический неприятие или приятие, а думать об экономика россия, о наш гражданин.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство светлана николаевна гвоздевой.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! владимир вольфович уже сам подтверждать, что законопроект действительно устаревать, устаревать и потому, что за этот пять год принимать наш закон. сегодня он не соответствовать ни положение закон "об инвестиционный деятельность...", не быть перечислять уже статья, ни закон "о финансовый аренда (лизинг)" и "о банк и банковский деятельность", не соответствовать арбитражный процессуальный кодекс, гражданский кодекс, налоговый кодекс и так далее. но что самый главное, фактически понятно, что такой проект принимать нельзя. комитет очень внимательно рассматривать этот проект, и хотеться все-таки обращать ваш внимание, что предлагать в этот законопроект механизм не смочь быть реализовать. действительно, проблема 2003 год, по износ основной фонд в тот число, быть, а предлагать механизм по создание новый фонд амортизационный отчисление... вот в статья 8 говориться, что кроме создание вот этот амортизационный фонд (который быть успешный при государственный собственность, при социалистический экономика, но непонятно, как сейчас быть формироваться и какой статус иметь быть) еще предлагаться механизм продавать этот амортизационный-инвестиционный средство на биржевой и внебиржевой финансовый рынок. предлагаться вот этот финансовый рынок амортизационный средство регулировать норма обычный финансовый рынок. в часть налоговый льгота предлагаться государство устанавливать норма прибыль на инвестированный капитал исключительно для государственный хозрасчетный предприятие или предприятие со смешанный капитал. это статья 2. и мы с вы точно так же знать (мы создавать закон банк развитие, российский банк развитие, он оказываться тоже неэффективный), что и предлагать механизм без статус банк, и предлагать механизм передача государственный регулировать функция вот этот государственный банк по инвестиция также непонятный, неэффективный в сегодняшний условие. владимир вольфович абсолютно правильно сказать, что необходимо над этот проблема думать. и наш комитет предлагать все-таки поучаствовать очень активно и специалист фракция лдпр в разработка закон. убеждать, что новый концепция глава 25 налоговый кодекс, который рассматриваться сейчас в правительство, в этот год быть предлагать мы. она поддерживаться и уже рассматриваться наш фракция "единство". налоговый кодекс и налог, позволять сделать инвестиционный процесс в россия действительно реальный процесс, - это и налог на прибыль, и, конечно же, это амортизационный отчисление. но данный проект мы уже, наш российский законодательство, не нужный, и фактически он оставаться у они, в история фракция лдпр. наш комитет предлагать отклонять этот проект и дорабатывать вот этот позиция по инвестиционный политика, амортизационный отчисление, стимулировать развитие промышленность и экономика, в конкретный закон, который мы с вы принимать фактически за последний пять год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. ну, шесть год или не шесть год, но до сей пора инвестиция как не быть, так и нет, хотя они, в общий-то, как заклинание повторять при принятие весь пакет. светлана николаевна, сказать, пожалуйста: вот вы весь приглашать к работа над закон, почему комитет до сей пора не вносить закон? более то, налог на прибыль вносить и на самый дело останавливать инвестиция, потому что увеличивать на 7 процент налог как раз для предприятие промышленность, который обновлять свой основной фонд. когда быть вносить комитет закон о нормализация инвестиционный деятельность?
гвоздев с. н. ну, давать так. наш комитет являться один из автор закон о лизинг, где роль амортизационный отчисление действительно являться основной. и у мы создавать комиссия даже, она возглавлять наш коллега аксаков. мы уже вносить в налоговый кодекс поправка по амортизационный отчисление. практика показывать, что это недостаточно. и мы сегодня, сегодня уже, снова рассматривать возможность вот в этот концепция и в пакет закон, который разрабатывать правительство, вносить изменение. даже предлагать сегодня 25 процент амортизационный отчисление и увеличение вот этот ставка для обновление основной фонд, наверное, в реальный условие тоже недостаточный. и прежде чем вносить, нужно не только основательно подумать. даже рассмотрение этот закон,действительно, вы правый, николай васильевич, подталкивать мы, депутат член наш комитет, вносить свой предложение. многие механизм уже использоваться, и мы видеть: недостаточно использоваться. а общий, единый концепция, обязательно поддерживать правительство, наверное, здесь быть важный, потому что вообще один из условие ее реализация - это исполнение закон, который уже даже сейчас действовать, и дальнейший совместный шаг.
председательствующий. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! уважаемый николай васильевич коломейцев, вы - знаток регламент, вы должный знать, что комитет не являться субъект право законодательный инициатива. это во-первых. а во-вторых, если уж вы считать, что такой закон важный и надо он вносить, ну, вносить он сам. поэтому не надо вот... давать задавать вопрос по существо. то много вы знаток регламент, а задавать вопрос как бы чисто риторический.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? представитель правительство? представитель президент? нет, не желать. рыжков николай иванович выступать хотеть? пожалуйста, николай иванович. светлана николаевна, присаживаться.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я понимать, что задавать вопрос представитель комитет не иметь смысл, но, по-видимому, мы не должный отходить от то, что этот проблема существовать. я понимать также, что вряд ли этот законопроект, который докладывать владимир вольфович, сейчас мочь быть принимать, потому что время работать против он, все-таки шесть год проходить, но, что тема оставаться злободневный, - это совершенно очевидный. и в данный случай я обращаться к правительство, не к комитет, а к правительство: надо решать этот вопрос. мы неоднократно слышать из уста, как говориться, высокий руководство - и президент страна, и председатель правительство, и его заместитель, - что основной фонд сегодня устаревать на 70 процент. мы также много раз говорить, как мы быть вступать в вто, как мы быть конкурировать с другой страна по определенный вид продукция, если у мы такой износ основной фонд. мы просто-напросто раздавливать. а мы это не понимать, мы считать, что это еще очень далеко. на самый дело мы занимать страусиный позиция. прийти время, и мы быть пожинать горький плод то, что сегодня делаться. я хотеть напоминать правительство, что пара год назад, когда обсуждать налоговый кодекс, господин кудрин говорить, что надо отменять всякий льгота. и тогда под один гребенка весь лишать льгота, в тот число отменять льгота, по который до 50 процент прибыль можно быть направлять на обновление основной фонд, и сказать, что вместо это мы увеличивать амортизационный отчисление, который позволять мы улучшать положение с обновление основной фонд. сделать один дело и, когда посмотреть второе дело, оказываться, что 25 процент, о чем светлана николаевна только что говорить, - это совершенно не тот цифра. деньги нет, а все оставаться по-старому. поэтому я обращаться к правительство: все-таки надо этот проблема рассматривать, потому что мы не мочь далеко мириться с то, что основной фонд стареть, а настоящий, эффективный механизм их обновление в страна сегодня не существовать. мы все приходиться отвечать - и правительство, и мы, - потому что мы тоже этот год спокойно мириться с тот обман, который происходить пара год назад.
председательствующий. спасибо. коллега, заключительный слово требоваться? владимир вольфович, настаивать? включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. поскольку обсуждение начинаться, то я по регламент иметь право выступать, но я не занимать много время, просто, чтобы все хорошо понимать. зал пустой, я прекрасно понимать. но потом историк и тот, кто изучать государственный власть, сказать все-таки, каков быть роль депутат, который не хотеть даже принимать закон в поддержка экономика собственный страна. вот об этот подумать. можно не нажимать на кнопка, можно читать газета здесь, вообще не присутствовать в зал, но мы же должный отчитываться за десять год. в этот год годовщина, юбилей - десять год государственный дума. и что далеко, где закон в поддержка страна, государство, экономика? вот об этот подумать. мы рад, что николай иванович высказываться, потому что он хорошо все этот проблема известный, как бывший талантливый председатель правительство. когда он быть председатель правительство, мы жить намного хорошо, чем при весь последующий правительство, который приходить со знамя отрицание прежний правительство, а сам мы сделать самый плохой жизнь, какой можно быть придумывать.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о восстановление основной капитал и инвестиция". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не приниматься. владимир вольфович, но у мы в повестка день быть еще закон. вы мы покидать? нет. (оживление в зал.) пункт 11 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". докладывать депутат государственный дума четвериков александр владимирович. где у мы господин четвериков? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, с место быть докладывать? (выкрик из зал.) по ведение, кадочник, пожалуйста.
из зал. кузнецов.
председательствующий. я не видеть, у я не гореть... и кузнецов. пожалуйста.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, у я что-то тут с электроника ненормально...
председательствующий. сегодня у все что-то все ненормальный.
кадочников в. д. уже много раз я сегодня хотеть высказывать ряд предложение - не срабатывать, и на запись не попадать. и по 5-му вопрос, "о порядок учет доход...", я голосовать против, но взять распечатка - оказываться, я голосовать за. я просить для протокол это учитывать.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это оставаться. коллега, 12-й пункт, по 14-му нет докладчик. (выкрик из зал.) кузнецов, по ведение.
кузнецов в. ф., фракция "единство". любовь константиновна, несмотря на наш приглашение, депутат четвериков на доклад не приходить. мы просить, чтобы в следующий раз, если он не являться...
председательствующий. это уже не первый неявка, если я память не изменять.
кузнецов в. ф. нет, это первый неявка, рано просто откладывать, не доходить время до этот доклад. просить в следующий раз в случай отсутствие рассматривать без он.
председательствующий. хорошо. пункт 12 - законопроект "о внесение дополнение и изменение в статья 11 федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". данный проект закон докладывать виктор иванович илюхин, депутат государственный дума, член комитет по безопасность.
илюхин в. и. уважаемый коллега, после критический замечание, который высказывать здесь, в этот зал, по повод законопроект, еще не выслушивать его суть, я вынуждать сделать более подробный доклад. итак, ваш внимание предлагаться поправка в федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". как вы помнить, сам закон быть принимать по предложение нынешний президент россия путин. и это в какой-то мера закономерный: наследник отвечать благодарно на жест свой покровитель. но опять-таки за счет российский народ. суть мой поправка сводиться к то, чтобы не распространять действие данный закон на первый президент российский федерация, как на лицо, наносить колоссальный урон наш отечество, приносить неисчислимый беда российский народ. а пока ельцин обладать неприкосновенность, он и член его семья наделять огромный материальный обеспечение, бытовой и транспортный обслуживание, социальный гарантия и другой льгота, оплачивать из федеральный бюджет. ежегодный расход из карман налогоплательщик на содержание ельцин исчисляться в 50-60 миллион рубль, что составлять бюджет российский город или район с население примерно в 50 тысяча человек. этот деньги вполне бы хватить на восстановление и содержание коммунальный хозяйство замерзать город валдай новгородский область. подобный гарантия и льгота не удостаиваться ни один бывший правитель европейский или североамериканский государство. одновременно хотеть отмечать, что действие закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие..." не должно носить обязательный, автоматический характер, ибо причина уход в отставка мочь быть самый разный, в тот число уход мочь быть и вынужденный - по требование широкий народный масса - или добровольный - в сила осознание президент огромный вред, причинять страна его некомпетентный или преступный управление государство. поэтому я глубоко убеждать, что исполнение закон должно приводиться в действие только по решение федеральный собрание, принимать большинство голос оба палата по результат оценка деятельность глава государство. в противный случай сам закон быть развращать и разлагать президентский правление, порождать еще большой безответственность и вседозволенность со сторона первый лицо государство. как вы помнить, в май 1999 год государственный дума сделать попытка досрочный прекращение полномочие ельцин. в отношение его быть выдвигать несколько пункт обвинение в совершение он тяжкий преступление, и весь они быть признавать обоснованный специальный комиссия госдума и большинство депутат при тайный голосование. останавливаться лишь на некоторый момент. 8 декабрь 1991 год ельцин подписывать с руководитель белоруссия и украина антиконституционный беловежский соглашение о ликвидация единый государство ссср, и сделать это вопреки воля большинство народ, высказывать на референдум 17 март тот же год, что уже сам по себя преступление. в одночасье житель ссср переставать быть гражданин свой страна. вереница беженец - а это много 10 миллион человек - покрывать ее территория. вынужденный, нередко насильственный переселение по свой масштаб и последствие намного превосходить сталинский перемещение некоторый народ. в прибалтийский республика русский человек лишать элементарный политический, трудовой и иной право, бросать в тюрьма только за то, что они честно работать в советский орган государственный безопасность, в правоохранительный структура. жертва ельцинский произвол становиться и восьмидесятилетний василий кононов, который арестовывать и судить в латвия за борьба с немецкий фашист. а коли быть хотя бы один невинный жертва, - а их миллион - ельцин не иметь право и не должный обладать неприкосновенность и пользоваться льгота и привилегия. сегодня россия лихорадочно искать путь сохранение свой суверенитет над калининградский область, обеспечение надежный въезд и выезд ее житель и другой гражданин страна, который при перемещение через литва, фактически как при этапирование заключать, уготовать закрытый вагон и прочий ограничение. возникать вопрос: откуда и по чей вина возникать этот проблема для миллион российский гражданин? ответ очевидный - из тот же ельцинский договоренность с прибалтийский республика. не ясный только один: почему российский власть за огромный моральный унижение и оскорбление свой народ, за огромный материальный потеря одарять главный виновник человеческий трагедия социальный гарантия и материальный благо? мой оппонент, в тот число и сидеть в этот зал, пытаться утверждать, что советский союз умирать свой естественный смерть и ельцин, дескать, тут ни при что. позволять себя не соглашаться с это. и прежде все хотеть заявлять, что он и его команда уничтожать в первый очередь не кпсс и не советский союз, а тысячелетний российский, русский государство. сегодня даже самый ярый недруг ссср заявлять о то, что фатальный неизбежность в его исчезновение не быть, советский союз умышленно разлагать как огромный внешний, так и внутренний сила, во глава который стоять ельцин. мощный развал подвергаться российский вооруженный сила, они до сей пора не в состояние успешно провожать операция не только стратегический, но и оперативно-тактический характер. много сто тысяча офицер, прапорщик и мичман не иметь жилье. задолженность по денежный содержание в отдельный период ельцинский правление превышать 12 миллиард рубль. из-за нечеловеческий бытовой условие становиться массовый распад семья военнослужащий, сотня офицер от безысходность и унижение личный достоинство покончить с жизнь самоубийство. теперь я снова спрашивать вы, народный избранник, нравственный ли награждать ельцин за развал вооруженный сила, страдание и смерть военнослужащий огромный материальный, финансовый обеспечение и неприкосновенность? отвечать: нет, безнравственный. 21 сентябрь 1993 год президент, оставаться безнаказанный за прежний преступление, вероломный, по аналогия с беловежский соглашение, принимать антиконституционный указ ј 1400 и приводить в действие механизм по его реализация. фактически они быть начинать государственный переворот, связывать с замена парламентский форма правление на президентский правление. встречать сопротивление со сторона народный депутат и простой гражданин, быть уже отстранять от должность, это я хотеть подчеркивать особо, ельцин организовывать военный путч, расстреливать из танк и иной орудие верховный совет россия, разгонять представительный и законодательный орган страна. в результат насилие только в москва быть убивать десяток ни в чем не повинный человек. в начало 90-х год по вина горе-реформатор резко обостряться политический ситуация на северный кавказ, усиливаться сепаратистский тенденция в чеченский республика, но поразительный реакция последовать состорона российский руководство. с согласие ельцин чеченский боевик вдумываться только! - быть передавать много 57 тысяча единица стрелковый автоматический оружие, зенитный комплекс, 42 танк, 34 боевой машина пехота, другой техника. из этот оружие бандит до сей пора убивать военнослужащий федеральный сила и мирный гражданин как на кавказ, так и в москва, в другой регион россия. фактически по его вина и вина сепаратист погибать около 100 тысяча человек и более 100 тысяча получать ранение и увечье, я уже не говорить об огромный материальный ущерб. сталинский переселение народ просто блекнуть перед то, что натворить ельцин в чеченский республика. разрушение советский союз обертываться резкий обнищание большинство гражданин, социальный бедствие, многочисленный демографический потеря. россиянин одномоментный лишаться почти 250 миллиард рубль сбережение. а преступный в основа свой приватизация опрокидывать производство, становиться удобный средство для обворовывание большинство население, усугублять его обнищание и вызывать мощный волна повсеместный коррупция. в страна возрастать безработица, который сопровождаться длительный невыплата заработный плата, пенсия, детский пособие. как следствие это, смертность превышать рождаемость в полтора-два раз. с горечь приходиться констатировать, что за этот период количество ребенок в россия сокращаться на 3,7 миллион человек. и это новый президентский власть цинично выдаваться за великий заслуга ельцин. путин как бы в насмешка над россиянин награждать ельцин орден и одаривать огромный материальный благо. население страна оказываться подверженный массовый алкоголизация и наркомания, проституция, женский тело превращать в расхожий товар, духовный растление становиться неудержимо разрушать человеческий потенциал. безнадзорность ребенок оказываться высоко, чем в военный или послевоенный период. общество ввергать в чудовищный криминализация. достаточно напоминать, что в советский россииколичество умышленный убийство не превышать 9 тысяча в год, при ельцин уже много 30 тысяча, а сам преступность становиться национальный бедствие. поэтому я вновь обращаться к вы с тот же вопрос: о какой заслуга ельцин можно вести речь, чтобы определять он, неработающий, подобный материальный содержание? это великий беда для общество, коли ритуальный-похоронный бизнес являться самый прибыльный в россия, коли министр по чрезвычайный ситуация шойгу объявлять герой россия, коли печка-буржуйка становиться самый ходовой товар в страна. первый президент россия идти на олимп государственный власть под флаг борьба с привилегия. он действительно поддерживать широкий народный масса, но он они обманывать. сегодня у ельцин привилегия и льгота больше, чем быть у весь член политбюро цк кпсс, вместе взять. ельцин лицемерить, когда говорить, что реформа пойти не за счет ухудшение жизнь россиянин. в действительность же по его вина состояться преступный передел собственность и происходить откровенный ограбление народ. однако мой оппонент заявлять, что иметься у ельцин льгота и привилегия на все не хватить. это действительно так, уважаемый коллега. но при егоправление и после появляться огромный каста высокопривилегированный человек ельцинист как на федеральный, так и на региональный уровень. давать хотя бы мы, депутат государственный дума, отказываться от оплачивать из бюджет мобильный связь, и мы сэкономить почти 20 миллион рубль, который можно передавать власть сахалин или камчатка и спасать человек от замерзание. миллиард доллар ходорковский, абрамович, фридман и они подобный хватить бы, чтобы накормить и обогревать весь россиянин, поддерживать наука, образование, медицина, вооруженный сила. первый шаг на этот путь мочь бы становиться возвращение государство нефть, газ, алюминий, титан, другой природный стратегический ресурс, но путин не пойти на это, ибо он яркий представитель, я должный это констатировать, и выдвиженец тот самый пресловутый ельцинский "семья". власть без мораль, власть без честь - трагедия для человеческий общество. вот почему мы и должный начинать с очищение от обман и лицемерие. что касаться ельцин, он быть вполне достаточно пенсионный обеспечение, а в остальное пусть, как и все, ходить в больница, приобретать лекарство, продукт. мочь быть, после это понимать, что он сотворить для миллион российский гражданин и в первый очередь для пенсионер. к сожаление, уважаемый коллега, лицемерие достаточно и в наш зал. государственный дума, в первый очередь в лицо проправительственный, пропрезидентский депутатский объединение, на протяжение три год с удивительный легкость при принятие очередной федеральный бюджет приостанавливать каждый год исполнение сорок, пятьдесят и много закон, предусматривать компенсационный выплата рядовой гражданин страна. сторонник ельцин нередко заявлять я, что, дескать, ельцин - уже история, и не надо ворошить прошлое, а мера воздействие к он необходимо быть принимать рано. должный замечать, что подобный приходиться слышать и от многий сидеть в этот зал депутат, который в 1997 год проваливать принятие закон о медицинский комиссия по освидетельствование высокий должностной лицо. закон действительно быть необходимый, ибо ельцин безудержный пьянствовать и свой поведение позорить россия. этот же депутат в май 1999 год сделать все, чтобы в госдума не проходить вполне оправданный процедура досрочный прекращение его полномочие. перед новый история и многострадальный народ депутат левый фракция, истинный патриот россия, честный. но мы беспокоить то, уважаемый коллега, что безответственность и безнаказанность за совершенный преступление человек, облеченный власть, отсутствие эффективный и столь необходимый противовес президентский абсолютизм ныне порождать еще больший зло, поэтому мой законодательный инициатива направлять в первый очередь на его предупреждение. благодарить за внимание, готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. коллега, у кто быть вопрос к виктор иванович? просить записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а содоклад у мы быть разве? просить прощение, олег васильевич. ну, сегодня вот день какой-то странный: то электронный система не работать, то слиска не туда посмотреть. олег васильевич уткин с содоклад по данный законопроект. пожалуйста.
уткин о. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый депутат государственный дума, тема законопроект, который сегодня рассматриваться государственный дума, уже обсуждаться мы при рассмотрение основной законопроект и в первый, и во второй, и в третий чтение. звучать мнение в палата неоднократно. особенно жаркий дебаты разгораться при обсуждение законопроект во второй чтение. я вы напоминать, что тогда, в общий-то, возникать только единственный возражение и спор быть здесь, в этот зал, по вопрос о неприкосновенность президент, прекращать исполнение свой полномочие. я же обязанный сейчас докладывать палата мнение комитет по государственный строительство и его решение и короткий пояснять, на что оно основывать. дело в то, что совершенствование действующий законодательство российский федерация иметь цель устранение пробел в законодательство и формирование стабильный законодательство, это суть концепция правовой реформа. и наш российский законодательство действовать для весь население страна, для неограниченный круг лицо. это известно даже студент юридический вуз. и законопроект, который отменять, то более уже принимать, льгота и гарантия для один лицо, конечно же, не вписываться в общий канва юриспруденция и законодательство российский федерация в целое. кроме то, это противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация, который гласить, что нельзя принимать закон, умалять и ущемлять право гражданин. докладчик утверждать, что уже доказывать тяжкий преступление президент ельцин в период исполнение он полномочие. однако действующий закон прописывать процедура привлечение президент, прекращать полномочие, к уголовный ответственность. об это, кстати, и разгораться тогда жаркий спор. комитет считать, что никакой юридический, правовой основание для принятие подобный поправка к закон не существовать. поэтому комитет по государственный строительство рекомендовать указанный законопроект отклонять.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть много вопрос. просить записываться. показывать список. семнадцать вопрос. вопрос ивер, пожалуйста.
ивер в. м. уважаемый коллега, конечно, страшно слышать кощунственный слово, когда ельцин нельзя отменять предоставлять льгота, а кто-то у мы отменять...
председательствующий. вопрос, пожалуйста, у мы еще шестнадцать человек записываться.
ивер в. м. у я вопрос конкретный к уткин олег васильевич. считать ли он нарушение конституция и действующий законодательство российский федерация приостановление и отмена действие десяток федеральный закон, предоставлять льгота широкий народный масса?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
уткин о. в. если приостанавливать закон в установленный конституция порядок, то быть законодатель с соблюдение весь законодательный процедура, это не являться нарушение конституция российский федерация: законодатель такой право предоставлять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. вера александровна лекарев.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к виктор иванович илюхин. виктор иванович, по-моему, вы отбивать желание вообще все баллотироваться в президент ваш отношение к президент ельцин. и вот почему. вы человек, умудрять депутатский опыт, и юрист-профессионал, и вы не мочь не знать, что ваш законопроект не согласоваться с конституция российский федерация, в соответствие с который не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин, а также со статья 1 называть закон, предусматривать установление правовой, социальный и иной гарантия президент российский федерация. поэтому я хотеть вы спрашивать: вот вы сознательно затягивать время и возвращаться к ельцин борис николаевич - для то, чтобы выглядеть такой борец за право? ведь не секрет, что руководитель государство очень много делать ошибка, но вы почему-то претензия предъявлять только к пенсионер, который уже не мочь вы отвечать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович. по карточка никитин, да? по карточка никитин валентин иванович включать микрофон илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я не предъявлять претензия только уходить на пенсия президент, как говориться, вдогонку. если вы знать история взаимоотношение, мой позиция в отношение институт президентство вообще, то я всегда стараться обращать внимание на преступление, на недостаток тогда, когда президент еще управлять государство. что касаться ваш упрек: обоснованно, необоснованно и в какой цель, и быть ли президент, так как никто не пожелать идти в президент... знать что? самый главный момент - чтобы человек, стоять у власть, особенно на самый олимп власть, задумываться над то, что они иногда творить и каков последствие их политика. вот тот закон о гарантия президент, уходить в отставка, фактически развязывать рука глава государство на любой произвол во время исполнение он свой обязанность. уходить на пенсия - он неприкосновенный. можно бомбить весь северный кавказ, можно продавать территория, можно, как говориться, отбирать весь вклад, но уходить на пенсия президент - и он недосягаемый. вот нужно помнить не только о то, что быть президент, нужно помнить и о то, какой след они оставлять для наш народ, для наш отечество. это - главное. и ваш вопрос и упрек в мой адрес на фон действительно голодать, замерзать россия, прощать я, звучать несколько цинично. а что касаться часть 2 статья 55, ну, уважаемый коллега, особенно центристский фракция, при утверждение бюджет вы столько поотменять и отнимать льгота у наш простой гражданин, что ставить вопрос в такой плоскость просто неуместно. а я вы еще раз хотеть сказать (часть 2): "...не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". сказать, какой право я у ельцин отнимать и какой пытаться отнимать свобода? право на гарантированный отдых? право на пенсия? должно у он все оставаться. свобода на передвижение? должно все оставаться. вы здесь несколько извращенно толковать положение часть 2. речь идти о незаслуженный льгота. вот это я хотеть бы, самый главное, подчеркивать: незаслуженный. и речь сегодня при рассмотрение законопроект должный идти о восстановление справедливость, о восстановление нравственный начало формирование наш власть.
председательствующий. кадочников владимир дмитриевич.
кадочников в. д. спасибо. у я вопрос к олег васильевич. уважаемый олег васильевич, вот мы принимать здесь решение: не проходить помощь ребенок, сегодня мы перечеркнулисредний доход семья и так далее... а я бы хотеть вы задавать вопрос. я один из тот, кто долгий время работать с борис николаевич ельцин в свердловский область. вы отвечать я на вопрос: во что сегодня обходиться он визит в родной свердловский область на спецсамолет на три день с охрана и с прочий дело? вчера бывший президент приезжать на игра "уралочка" с команда польша на "членовоз" с двадцать охранник. депутат государственный дума не пускать даже в спортзал! во сколько обходиться вот весь этот льгота, о чем виктор иванович говорить? давать подумать: что это такой и куда мы идти?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, время, отводить на вопрос, заканчиваться. олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. я, как член комитет по государственный строительство, не делать запрос в управление дело президент по финансирование. докладчик приводить определенный цифра из какой-то свой источник, альтернативный. я не мочь докладывать цифра: это не являться предмет рассмотрение президент - во сколько обходиться визит ельцин в свердловский область.
председательствующий. гайнуллина фарида исмагиловна - по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я с большой уважение относиться ко весь факт и аргумент, который звучать сегодня в зал, и все-таки обвинение, который прозвучать в адрес центрист, в то, что перечеркнуть так называть справедливый исчисление доход семья, лишать льгота гражданин за последний время, я считать совершенно несостоятельный, ибо государственный обязательство (к сожаление, не без участие государственный дума, в тот число и предыдущий созыв) составлять 6,5 триллион рубль, а весь государственный бюджет составлять 3,5 триллион рубль. поэтому, коллега, речь идти об ответственность весь орган власть, в тот число и представительный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а это быть не вопрос, это быть выступление по ведение. федулов александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. у я вопрос к виктор иванович. вот вы сейчас цитировать конституция, где также написать о то, что не мочь приниматься закон, иметь обратный сила, если он ухудшать положение личность, который являться, в частность, и первый президент россия. так вот у я вопрос к вы, виктор иванович, следующий план. вы обвинять режим ельцин (на самый дело это быть народный власть) в то, что он разрушать россия. сказать: когда вы быть предъявлять претензия и судить михаил горбачев и бывший член политбюро, находиться в зал государственный дума, за то, что 168 миллиард доллар - долг россия нынешний? когда приходить михаил горбачев к власть, в 1985 год, долг кпсс быть 15 миллиард, когда он уходить - становиться 103 миллиард доллар, то быть, если посмотреть за весь десятилетие, долг сегодняшний значительно маленький, чем долг, который оставлять преступный режим горбачев и его последователь. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович. (шум в зал.) так, успокаиваться! конечно, сегодня очень интересный закон, для выборный кампания очень интересный. александр михайлович, я просить вы успокаиваться. александр михайлович федулов, успокаиваться. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега федулов, действительно, успокаиваться. вы не распаляться. я единственный мочь сказать: я вы приглашать поддерживать тот обвинение, который я выдвигать в отношение михаил сергеевич горбачев. давать поддерживать. в 1991 год я, как начальник управление по надзор за исполнение закон о федеральный безопасность, быть возбуждать уголовный дело в отношение михаил сергеевич горбачев, но почему-то тогда именно представитель ваш так называть группа, партия и движение защищать он. илюхин быть увольнять из орган прокуратура, а горбачев с достоинство быть отправлять на пенсия. я готовый, александр михайлович, готовый. еще раз давать сформулировать вместе обвинение. что указывать, я вы тоже подсказывать: и охотский море, и уничтожение ракетный комплекс "око", и передача территория и так далее, и так далее. я готовый. (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, пожалуйста, господин! апарина алевтина викторовна, ваш вопрос. я просить прощение. любовь никитична швец, по ведение.
швец л. н. спасибо, любовь константиновна. я очень короче. призывать весь депутат соблюдать все-таки точность. и мой уважаемый федулова я хотеть напоминать, что советский союз иметь долг не на тот сумма, который он называть, а 32 миллиард доллар. и на этот 32 миллиард советский союз должный быть 143 миллиард. спасибо.
председательствующий. николай иванович рыжков, по ведение.
рыжков н. и. вообще, конечно, я жалеть, что я нажимать кнопка "по ведение". это же ненормальный человек, который сейчас орать, господин федулов или товарищ - я не знать, как он называть. что он, в конец конец, кричать?! хоть бы разбираться, прежде чем открывать свой рот. разбираться ты, в конец конец, с существо вопрос: какой долг, что за долг, какой мы позиция занимать? почему вы мы тогда уничтожать, член политбюро, в тот число рыжков, упрекать в то, что мы не поддерживать горбачев, что мы вставлять нож в спина перестройка?! вы мы топтать в тот время, и стоптать, а теперь вы мы обвинять. мы бороться за то, чтобы по-настоящему страна развиваться. мы бороться за то, чтобы она не вставать на тот путь, на который она вставать. а вы просто трепач, извинять. поэтому я не хотеть далеко ничто говорить.
председательствующий. николай иванович, но давать быть все-таки по ведение. мы закон обсуждать, а не заниматься полемика друг с друг. коллега, апарина алевтина викторовна задавать вопрос. (выкрик из зал.) я просить успокаиваться! виктор иванович, какой вы интересный вносить закон, у мы такой шум не быть давно.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать тот депутат и докладчик в то, что на самый дело государственный дума в этот созыв способствовать и способствовать то, что нарушаться право миллион гражданин россия. пример то служить то, что вот за три год мы приостанавливать, дума, - не мы, вы, кто голосовать, - действие около сто закон, в тот число и социальный. это нарушение право. мой вопрос к олег васильевич. олег васильевич, все-таки разъяснять, какой же право и свобода ельцин нарушать, я это не понимать. и второй часть вопрос. сказать, пожалуйста, а кто контролировать вот этот... в прошлый год 40 миллион ельцин-"бедняк" давать. как они расходоваться, какой-то отчет есть? и вы согласный с то, что если, как вы говорить, надо соблюдать конституция, а в конституция сказать, что высокий власть принадлежать народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ. алевтина викторовна, ну вы тоже увлекаться полемика. 30 секунда, и я просить формулировать вопрос корректно и конкретно, короче.
апарина а. в. хорошо. так вот, сказать, высокий власть принадлежать народ. народ вправе знать, куда идти этот деньги. вы согласный с то, что надо опубликовывать, куда пойти деньги, в тот число и тот, что на ельцин, и на что они израсходовать? спасибо. и спасибо вы, любовь константиновна.
председательствующий. пожалуйста.
уткин о. в. спасибо, алевтина викторовна. первый часть ваш вопросакакий право и свобода нарушать. весь право и свобода, который излагать в закон, который называться "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие...", отмена их для один человек нарушаться. теперь что касаться второй часть вопрос - кто контролировать деньги. деньги этот контролировать мочь в тот число и назначать (часть) государственный дума счетный палата российский федерация. и весь этот отчет не являться ни секретный, ни совсекретный, они печататься в "вестник". если быть желание они опубликовывать - инициировать это деяние и опубликовывать, никто это препона не строить.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, ваш вопрос.
жириновский в. в. депутат жириновский по карточка лебедев. у я действительно конкретный, олег васильевич, к вы вопрос. в другой страна, европа хотя бы, быть подобный закон в отношение уходить в отставка глава государство?
уткин о. в. при рассмотрение этот закон в первый чтение - я сейчас не мочь, конечно, конкретный страна называть - мы очень внимательно анализировать международный законодательство в этот план. президент большинство государство даваться гарантия еще в больший объем. я приводить для сравнение цифра в доклад, говорить о финансовый средство, который отпускаться президент иной государство. то быть это международный опыт и международный законодательный практика, поэтому однобоко мы не смотреть на этот проблема.
председательствующий. спасибо.
уткин о. в. ну, допускать, президент соединять штат более 100 тысяча доллар выделяться только на содержание аппарат помощник.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый олег васильевич, я все-таки хотеть бы уточнять. называть я, в какой из страна "восьмерка", "двадцатка", ес быть пример, когда бывший президент вместе с челядь отправляться на гособеспечение, с шестьдесят человек? какой страна, называть конкретно. спасибо.
уткин о. в. у я нет факт отправка президент вместе "с челядь, с шестьдесят человек" сопровождение куда-то на госсредство. вот если у вы этот быть факт, вы их, наверное, в выступление приводить. по законодательство другой страна я отвечать депутат, задавать предыдущий вопрос, владимир вольфович жириновский. я сказать, что конкретно страна я сейчас называть вы не готовый, но называть... (шум в зал.) да, там нет красный площадь, мавзолей и прочее всего. кстати, сейчас пользоваться право наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич. чехоев нет в зал?
романов в. с. быть, быть, быть. по карточка чехоев - депутат романов. уважаемый олег васильевич, ну, во-первых, я поддерживать то, что предлагать виктор иванович илюхин. а вопрос такой. сказать, вот ваш комитет как оценивать тот обстоятельство, что дума второй созыв, голосовать во время импичмент по пять пункт обвинение ельцин в совершение государственный преступление, по каждый из пять вопрос набирать значительно большой половина, и быть один из пункт, где мы набирать 284 голос? если мы уважать преемственность дума как орган, отражать интерес население, неужели сегодня правый фракция не вспомнить, что наш дума уже давать оценка ельцин не с намерение предоставлять он привилегия, а с намерение отстранять от власть и привлекать к ответственность? обсуждать ли ваш комитет вот этот сторона дело? пожалуйста.
уткин о. в. наш комитет обсуждать юридический составлять только этот законопроект. мы не обсуждать никогда на заседание комитет... иногда, конечно, срываться депутат на политика, но мы этот вопрос никогда не обсуждать на заседание комитет. что касаться дума второй созыв, обвинение и поддержка большинство, то дума третий созыв и наш комитет (он третий созыв уже работать) высказывать свой отношение к принятие подобный гарантия для президент, прекращать полномочие, причем весь президент, в тот число тот,который быть в последующий, свой голосование по этот законопроект она он принимать. и совет федерация он быть одобрять.
председательствующий. демин владислав анатольевич, ваш вопрос. нет. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. олег васильевич, существовать такой понятие, как презумпция невиновность, это когда человек нельзя сажать, если он невиновный, вы знать это. существовать, наверное, и такой понятие, как неотвратимость наказание. и мы с вы являться свидетель то, что до сей пора еще преступник-нацист, сколько бы они год ни быть, искать и наказывать. поэтому сегодняшний закон никакой право ельцин, я согласный с виктор иванович, не нарушать. он, как президент, иметь право и на пенсия и так далее. мы сегодня говорить о привилегия. третий государственный дума пять рубль на питание ребенок не выделять, вы помнить, наверное, сколько я здесь вы уговаривать. льгота на проезд для малоимущий ребенок - три год закон уже отвергаться. а сегодня мы говорить только о то, что можно не просто сэкономить на это деньги, но о то, что это быть и справедливо. сказать, из какой же вы все-таки исходить пункт, когда голосовать против этот закон? мочь быть, только потому, что сам бояться наказание... (микрофон отключать.)
председательствующий. олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. честно говорить, я не понимать этот вопрос: из какой пункт мы исходить, когда голосовать за то, чтобы этот закон не принимать? мы голосовать по результат обсуждение законопроект. и здесь презумпция невиновность точно так же распространяться и на президент, прекращать полномочие. надо сначала доказывать виновность, и для это должный быть обоснованный доказательство, установленный законодательство россия. процедура расписывать, мы мочь привлекать, пожалуйста, борис николаевич ельцин, если быть доказывать его вино. а, допускать, какой-то политический заявление в его адрес - они не служить основание для то, чтобы считать он виновный. суд, прокуратура возбуждать уголовный дело, представление направлять, и запускаться процедура привлечение к уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо. соломатин егор юрьевич. задавать вопрос. надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я вопрос к автор законопроект и к комитет. а вот 1999 год как момент, когда исполнять полномочие президент тот, кто нужно льгота лишать, - это часть концепция или в рамка второй чтение можно быть бы дописывать там 2003-й, 2007-й?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович. не понимать вопрос. борис борисович, пожалуйста, еще раз повторять. включать микрофон депутат надеждин.
надеждин б. б. вопрос такой. вот указание на точный дата - 1999 годэто концепция закон или в рамка второй чтение можно дописывать: 2003-й, 2007-й и так далее?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. вы знать, уважаемый коллега борис борисович, если вы примета сегодня мой концепция поправка в первый чтение, то ко второй чтение я вносить еще один поправка о то, что действительно льгота в отношение президент, уходить в отставка, должный определяться только лишь после оценка его деятельность федеральный собрание российский федерация. и весь вопрос сниматься. и не надо писать 1997-й, и не надо какой-то другой. я просить бы поддерживать, и это быть справедливый.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. виктор иванович, вопрос к вы, как к интеллектуал, который входить в кембриджский список мировой интеллектуал, как мы недавно узнавать. сказать, вы вот обсуждение, постановка этот закон не толкать действующий президент и весь последующий президент россия к то, чтобы до последний вдох держаться за власть и никогда не уходить с пост, стоять насмерть, как это быть на протяжение весь российский, советский история? ельцин - единственный у мы, кто уходить по собственный воля. весь остальной либо убивать, либо заставлять уходить. а он единственный вот уходить сам. и вот вы этот прецедент хотеть сломать. вы заставлять путин и другой стоять навсегда, менять конституция и до конец, так сказать, стоять у власть?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, ваш ответ.
илюхин в. и. уважаемый коллега, во-первых, небольшой ремарка. я казаться, у вы очень нездоровый зависть быть. давать забывать о то, что быть и в отношение кто какой международный организация принимать решение. суть-то не в это. а что касаться то, уходить или не уходить, - быть конституция, который определять срок. это вот один момент. второй момент. ельцин никогда добровольно не уходить бы, если бы не процедура импичмент, который мы начинать в 1999 год. он хорошо осознавать, что он исчерпывать свой возможность как лидер, что он больше не мочь управлять, что в народ нет доверие по отношение к он. хоть плохенький осознание вот этот, но у он оставаться. вот и все. а что касаться то, быть держаться или не быть, - для я важный другой: чтобы действительно действовать президент, действующий руководитель, глава государство, наш государство, руководитель министерство и ведомство задумываться об ответственность за то, что они сегодня творить. о то, что безнаказанность, вседозволенность (а у мы безнаказанность, вседозволенность пятнадцать год уже происходить в россия) действительно россия толкать к большой беда, к катастрофа. об это надо думать.
председательствующий. худяков иван дмитриевич, ваш вопрос.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. олег васильевич, вы вопрос. вы не мочь бы уточнять, за какой счет ездить борис николаевич ельцин со свой свита на кубок дэвис в париж? за свой счет или за счет государство?
уткин о. в. в третий раз отвечать: я информация о финансирование деятельность президент, прекращать полномочие, не обладать. это, вообще, не предмет ведение ни закон, ни наш комитет.
председательствующий. бурлуцкий юрий иванович.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег васильевич, я вы тогда не о финансовый, я вы о правовой сторона, который вы как раз, как говорить, рассматривать тщательно, хотеть задавать вопрос. вы что, считать, что нет вопрос с точка зрение юридический, правовой, при сговор беловежский, при невыполнение решение конституционный суд и насильственный ликвидация съезд народный депутат? это какой сторона-то уже: материальный, финансовый или какой?
председательствующий. олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. весь аргумент в польза законопроект излагать виктор иванович илюхин. я излагать мнение комитет. я свой личный мнение по этот вопрос, и в тот число по заданный я сейчас, выражать в выступление. я сейчас докладывать позиция комитет именно по этот законопроект. ничто иной, по складываться в комитет традиция, и мы она придерживаться, я палата докладывать не иметь право.
председательствующий. спасибо. логинов андрей викторович, от правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. у я вопрос к виктор иванович. виктор иванович, реализация этот закон, если он быть принимать в 2003 год, приводить к изменение федеральный бюджет на 2003 год, который утверждать государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. я хотеть вы отвечать так: если и приводить, то только в самый благоприятный сторона для наш избиратель, для россиянин. а что касаться... если уж строго придерживаться тот стать в наш бюджет, в бюджет 2003 год, то, коли вы высказывать некоторый претензия ко я, я бы просить: называть я хотя бы один строка, который в бюджет предусматривать расход на содержание президент. она нет. а о чем тогда речь весть, о какой перераспределение? претензия к правительство, претензия, видимо, к администрация президент: как финансироваться сегодня ельцин?
председательствующий. спасибо. виктор иванович, если позволять, не к закон относиться мой вопрос, а в отношение мобильный связь. вы сам пользоваться мобильный связь, телефон, который мы выдавать в государственный дума, или отказываться? пожалуйста. (выкрик из зал.) это быть выступление, как бы...
илюхин в. и. любовь константиновна, ни на один кнопка этот мобильный телефон не нажимать и не хотеть нажимать.
председательствующий. спасибо, спасибо. коллега, весь вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? просить записываться. напоминать, что у мы оставаться 33 минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, это вы - "до упор", а у мы сегодня дело еще быть после 18. (выкрик из зал.) у кто что болеть, тот про то и говорить. а у мы дело. у кто пьянство, а у мы дело. показывать список, пожалуйста. демин, пожалуйста.
жириновский в. в. депутат жириновский по карточка демин. конечно, быть юридический аспект, и виктор иванович они хорошо отмечать. с позиция олег васильевич уткина, конечно, я здесь трудно соглашаться, потому что он ссылаться на то, что как бы необъективный. быть моральный аспект. значит, вы должный понимать прекрасно, что народ ненавидеть ельцин. не потому, что он президент, а потому, что происходить самый плохой, что только мочь происходить, плохо, чем война. мы легко быть бы переживать еще один война, с немец там, с турок, с кто угодно. четыре год - мы бы побеждать, взять бы этот город, быть бы раненый и убитый, но жертва быть бы мало, и быть бы цель какой-то. а когда происходить разгром страна, экономика, человек... ведь у мы 9 миллион беженец в результат весь реформа перестройка. это много, чем за период великий отечественный война. экономика ниже, чем в 1945 год. но за это судить в нюрнберг большой группа руководитель германия, а у мы вот только два брат мавроди. если хотя бы ельцин отдавать под суд там пять-шесть министр, пять-шесть губернатор, с десяток депутат государственный дума, хоть как-то очищаться бы. второй момент. во многий страна мир бывший президент сидеть в тюрьма, поскольку они совершать много проступок, финансовый злоупотребление. и это тоже как бы мы показывать, что нет проблема здесь: с момент оставление должность человек также мочь быть подверженный любой преследование. в то, что мы защищать наш закон президент, если исходить из позиция депутат митрофанов, мочь быть, действительно быть какой-то посылка: давать, нет худо без добро, так сказать, плохой президент бывший, но пускай последующий не бояться, иначе быть говорить, что они быть цепляться за власть. да, если бы я въезжать в кремль, я вообще бы закрывать ворота и оттуда бы никогда не выходить, руководить бы оттуда по рация. и кто бы из вы посметь я оттуда выкидывать? я бы не допускать это никогда. поэтому быть, конечно, фанатизм власть, и здесь быть опасность, что кто-то захотеть так сделать и практически исключать смена власть. а может, по-другому подходить кэтому вопрос? мочь быть, мы и не нужный смена власть? ведь россия самодержавный страна. мы же практически в царский империя превратилисоветский союз. это тот же форма государство: кпсс, она коллективный орган это быть самодержавие, господство и монополия один власть. сегодня у президент полномочие больше, чем у николай II. мы самодержавный страна, давать сохранять этот самодержавие. и мочь быть, действительно наконец поставлять все на свой место? губернатор назначать или выбирать они в региональный национальный собрание: губернский дума или на этот уровень. мы же видеть, что происходить: что это не выборы, так сказать, а действовать "грязный" деньги. да и президент трудно избирать в обычный режим. поэтому дело не в ельцин, дело в то, что сегодня понятие "демократ" и "реформатор" - ругательский становиться, потому что человек понимать, какой же это демократия, какой это свобода, когда в страна столько грязь, столькоразврат, столько преступление. ведь за это ответственность идти. россия духовный страна. наш человек не жалко деньги. этот 50 миллион погода не делать, как и зарплата депутат. если мы отказываться от зарплата, я посчитать, то каждый гражданин получать 10 копейка. это он ни на что не хватить. проблема не в то, сколько получать, проблема в моральный оценка, в моральный оценка то, что президент кататься по весь мир. ведь скромный президент, уходить в отставка в благополучный страна, сидеть тихо, спокойно. он каждый день приезжать в кремль. зачем? чтобы следить за кто-то там? у он семья гулять, у он дача. он по весь мир кататься, весь он лечить. говорить: там нужный деньги на лечение. он бесплатно лечить в китай, в киргизия. везде он отдыхать и летать на наш хороший самолет. но я не удивляться этот, потому что я не мочь добиваться порядок в государственный дума. здесь тоже мы не знать, куда и на что уходить деньги. и можно не только отказываться от мобильник, можно отказываться и от транспорт, закреплять за депутат. некоторые закреплять за себя на круглый сутки машина. мы говорить о ельцин, а депутат, за который закреплять транспорт на круглый сутки?! тоже быть элита определенный. привилегия, так сказать, у мы быть. поэтому можно быть бы мы тоже отказываться от этот многий вещь. и давать это сделать, сделать сейчас, чтобы в новый государственный дума быть мало привилегия у депутат. я, например, свой заработный плата раздавать гражданин - по 50 рубль, по 100, когда приезжать в регион каждый месяц, полностью весь 10-15 тысяча до копейка раздавать. у я ничто нет: у я нет мобильник, у я нет пейджер - у я ничто нет. я самый бедный, мочь быть. и я ничто не надо, я правда говорить. поэтому я о что говорить? дело не в тот деньги, который иметь ельцин. весь семья пользоваться этот - это недопустимый! поэтому надо оставлять только его неприкосновенность, чтобы обеспечивать дальнейший смена руководитель наш страна. а вот материальный сторона... ведь он - обычный человек с урал, неприхотливый, он достаточно два картошечка там, стаканчик кефир, кусок селедочка, - все! он с урал, из деревня мужик, ну и что? бутка - деревня. там и сегодня голодать, там сегодня печка нет. мочь быть, вообще в бутка его направлять? почему не направлять по место жительство? в кпсс быть такой практика: как только снимать с руководящий должность, человек уезжать на родина и там доживать свой день. например, направлять он в уральский область, деревня бутка, пусть там на край деревня в избушка спокойненький сидеть. мочь быть, он в дед мороз превращать? вот дед мороз быть, с урал приезжать в москва, от он подарок везти ребенок. что-то сделать. в этот план быть бы легко гражданин замечать это. но когда он на хороший правительственный самолет летать по весь мир на любой матч, на любой там художественный мероприятие - ведь это же раздражать человек! человек стоять, у они холодный дом, заработный плата низкий, рабочий место нет - а бывший уже президент гулять по планета больше, чем действующий глава государство. но в любой случай зачем он приезжать в кремль? это же раздражать власть! понимать? не мочь быть двойной власть. ни один пенсионер не позволять себя приходить в тот учреждение, где он переставать быть руководитель, приходить для то, чтобы работать. ну прийти раз в год, в день свой рождение, ты там давать пирожное, не знать, бутерброд какой-то, наливать что-то - валидол, валокордин. но приходить на работа каждый день и перебирать бумага, вкоторых, в основное, перечень преступление, совершенный при тот режим, это же мочь раздражать, это действовать отрицательно на все на мы. в этот же вопрос! и можно пересаживаться на "волга", ведь он любимчик немцов предлагать все пересаживаться на "волга". пускай дедушка пересаживаться на обычный наш "волга", который не успевать в ирак направлять. кстати, в близкий день начинаться страшный война на ближний восток. уже через пять-шесть день стереть с лицо земля прекрасный город багдад, а 4 или 3 март сухопутный войско начинать сухопутный операция, и тысяча гроб поехать в америка. но это же вина тоже президент ельцин! мы же иметь право поддерживать ирак, не допускать его участие в тот авантюра, который он навязнуть. кувейт... это же все продолжаться! дело не в то, что ельцин получать льгота, но его линия продолжаться сегодня! мы втягиваться в третий мировой война. хорошо, что новый руководство и мы находиться в сторона от этот большой буря. это же последствие дальнейший, это как рак, который не удалять! у он быть первый стадия, второй, третий, четвертый, по весь тело этот метастаз и - гибель человек. так и россия в такой положение находиться до 31 декабрь 1999 год. можно, конечно, отмечать: то, что он сделать, - красиво, все-таки уходить красиво, по-русски, духовно, сделать мы новогодний праздник 31 декабрь 1999 год действительно праздник. страна вздыхать, но ненадолго: он снова появляться, и это снова ударять по мы. ведь у мы гражданин не столько страдать от плохой питание, плохой жилье, холод и нехватка лекарство, сколько духовно. духовный страна, и человек раздражать человек, гулять после то, как столько совершать. мы согласный: мочь быть, он не виноватый. в действительность этот окружение в основной виновато. но гайдар сидеть в наш зал. надо снимать полномочие депутат с гайдар. здесь же мы снимать, прекращать досрочно полномочие депутат мавроди! гайдар сегодня готовить постановление о разоружение наш армия, а немцов озвучивать он, выезжать в воинский часть. разве это не злоупотребление, виктор иванович?! вы же, как прокурор, понимать: политический партия не иметь право вмешиваться в дело вооруженный сила, а генерал он - под козырек. он там на турник вертеться, говорить, шесть месяц давать служить. третий мировой война на нос, а он говорить: давать служить только шесть месяц! да за шесть месяц до воинский часть не доезжать по наш дорога! и повар не успевать сваривать пища, и осмотр не успевать проводить, и все вошь вывести! через шесть месяц только и начинаться служба. поэтому беда в то, что продолжаться дело ельцин. это человек раздражать. появляться понятие "ельцинист", "ельциноид" и так далее, и то подобный. и полыхать кавказ - это тоже напоминание о немой. он уходить, но за три год сколько погибать человек и сколько еще погибать? а это он назначать туда дудаев, это при его власть правительство оставлять там оружие. это же все искусственный конфликт: чеченец не хотеть война, все сделать из москва, все сделать команда ельцин. еще горбачев тоже связывать с афганистан. мы 15 февраль праздновать вывод наш войско. но вместе с вывод войско талиб приходить и приходить боевик на наш территория. значит, не надо быть уходить. а у мы праздновать в кремль, банкет устраивать - выводить войско. это тоже быть ошибка горбачев. это все один команда. поэтому надо обязательно, чтобы быть какой-то момент обвинение. принимать закон, не принимать - это не иметь значение, но человек ждать, чтобы все-таки быть наш внутренний нюрнберг, наш собственный. уже в гаага зарабатывать международный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я просить гайнуллина фарида исмагиловна включать микрофон. по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна и коллега! конечно, этот обсуждение - и вопрос, и ответ - свидетельствовать о то, что оно ничто общий с проблема миллион наш гражданин не иметь. поэтому я предлагать сокращать этот политический раут и ограничиваться выступление от фракция, мы все-таки должный соблюдать регламент. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат гайнуллина ограничиваться выступление от фракция? просить проголосовать. депутат коломейцев - против. (шум в зал.) лдпр сейчас еще и от фракция выступать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        66,1%
проголосовать против 117 чело.        33,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просто это возмущать. когда человек нечего сказать, не говорить. не готовиться - ну не ходить в зал! ну что вы закрывать рот тот, кто готовиться?!
председательствующий. алтухов василий петрович, по ведение.
алтухов в. п. да я хотеть высказываться против и попросить коллега не голосовать. ну действительно, важный закон, давать мы он обсуждать. опять ограничивать друг друг.
председательствующий. но мы уже проголосовать, василий петрович. кадочников, по ведение.
кадочников в. д. уважаемый любовь константиновна, я поддерживать свой коллега, вопрос очень принципиальный, и даже в наш свердловский область он очень остро стоить. наконец-то давать определяться: а что же сделать наш президент, что он заслуживать, первый президент? давать нормально обсуждать этот вопрос.
председательствующий. владимир дмитриевич, я мочь бы сейчас вы отвечать, но сейчас же весь ваш фракция обвинять я в то, что я не иметь право комментировать. просто, действительно, то, что мы сейчас здесь с вы начинать, - это похожий на предвыборный пиаровский кампания. это относиться абсолютно ко весь депутат весь фракция. поэтому по существо закон давать говорить: кто за то, чтобы он принимать, и по какой основание, кто за то, чтобы отклонять, и по какой основание. а рассказывать о то, что завтра мы ждать, послезавтра, - это у мы быть бесконечно. федулов, по ведение
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. вот господин коломойцев сказать о то, что кто-то готовиться. вот я готовиться и хотеть, чтобы я давать возможность выступать как независимый депутат. (шум в зал.) от фракция и кто желать из независимый.
председательствующий. а вы не записываться.
федулов а. м. нет, я записываться, любовь константиновна.
председательствующий. нет, у я в список вы нет.
федулов а. м. нет, я записываться.
председательствующий. тамара васильевна плетнев, по ведение.
федулов а. м. любовь константиновна!..
председательствующий. ну нет вы у я в список.
плетнев т. в. любовь константиновна, извинять, вы в каждый буквально случай говорить этот фраза, что, мол, вы использовать телевидение, потому что вот выборный кампания... вы он использовать каждый день, центральный телевидение.
председательствующий. это не по ведение, отключать микрофон.
плетнев т. в. это по ведение!
председательствующий. так, коллега, от фракция "единство" кто быть выступать? никто не быть. от кпрф кто выступать? лукьянов анатолий иванович. с место. пожалуйста, включать микрофон. тамара васильевна, мы вы видеть только накануне запись по повод порядок работа и тогда, когда вот такой острый вопрос. в остальной день... я вот сейчас отмечать специально крестик, когда вы бывать в зал. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я как раз хотеть выступать от фракция, миновать всякий пиар- или не пиар-метод. дело в то, что комитет по государственный строительство, рассматривать этот вопрос, быть далеко не единодушный. часть член комитет голосовать за то, чтобы дума рассматривать и принимать этот закон в первый чтение. о чем идти речь? речь идти не об один человек - говорить, что это не быть норма. я просто анализировать юридический суть этот закон. речь идти о то, что, когда этот норма быть устанавливать, быть иметься возможность распространять она на весь последующий президент. это очень важный. мы анализировать международный практика. не только не иметь по закон президент какой-то преимущество в последующий, но многие из они, измеждународный практика, привлекаться к уголовный ответственность. корея два президент в тюрьма, причем сначала быть приговаривать к смертный казнь. чили - за расстрел парламент мы знать, что быть в чили. я хотеть вы сказать, что это международный практика, который обеспечивать больший ответственность президент за свой дело. следующий. говорить о то, что отбивать желание у другой лицо - здесь это звучать - быть президент. мы отбивать желание у будущий президент нарушать закон - вот что главный. статья 55 конституция, на который ссылаться. но ведь там быть еще часть 3, в который говориться, что свобода и право мочь быть ограничивать в тот мера, в какой это необходимый для защита конституционный строй. то, что он нарушать этот норма и разрушать конституционный строй, расстреливать парламент, ельцин признавать сам. посмотреть его воспоминание, он об это говорить. причем это быть признавать и конституционный суд российский федерация, это решение тоже иметься. и наконец, когда обсуждаться вопрос в конституционный суд по чечня, после это обсуждение ельцин заявлять, что действительно по чечня быть нарушать закон он сам. я хотеть сказать, что, когда говорить, что кто-то быть до последний вздох защищать теперь, если этот норма быть отменять, свой президентский полномочие, - он мочь они защищать до последний вздох в течение четыре год и последующий четыре год, остальное быть нарушение конституция. поэтому с юридический точка зрение этот вопрос совершенно ясный, и такой закон можно принимать. я приходиться выступать по этот вопрос на заседание дума, я приходиться выступать по этот вопрос в совет федерация и на телевидение. я уверенный (и говорить это от имя фракция): такой закон только повышать ответственность любой должностной лицо перед народ за осуществление власть. мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. сейчас поступать справка: фракция "единство" отказываться от выступление в польза депутат федулов александр михайлович. (оживление в зал, смех.) пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м. благодарить, уважаемый коллега, за возможность...
председательствующий. александр михайлович, только я вы предупреждать: говорить так, чтобы я не приходиться вы лишать слово.
федулов а. м. политический корректность быть соблюдать в полный объем. благодарить за возможность, повторять, высказывать свой точка зрение. но сегодня очень больно быть наблюдать за ситуация, складываться с рассмотрение данный законопроект. фракция кпрф еще раз подтвердить: они нужный власть, они не нужный пенсионер, они не нужный ветеран, они не нужный инвалид. я сегодня обращаться непосредственно к автор законопроект: "господин илюхин, отзывать данный законопроект. давать сегодня решать вопрос пенсионер". в ответ - полный молчание. фракция кпрф всегда быть играться с власть, она всегда быть заниматься законодательный саботаж, а именно так можно оценивать она деятельность в государственный дума. какой бы законопроект ни вноситься, результат один - всегда против, для то чтобы приобретать дешевый популярность у население, спекулировать над светлый чувство рядовой коммунист. (выкрик из зал.) теперь что касаться непосредственный образ обоснование необходимость рассмотрение данный законопроект. если мы посмотреть в конституция, там четко написать о то, что закон не иметь обратный сила, если он ухудшать положение. в данный случай господин илюхин, я не знать, в кембриджский университет, возможно, готовить данный законопроект, но очевидно, что он противоречить конституция, и уже один это не мочь не вызывать сомнение, для что он рассматривать государственный дума и где правовой управление. теперь непосредственно по повод пояснительный записка о мотивация рассмотрение данный законопроект. естественно, первый президент российский федерация, реформатор, не мочь быть подвергать такой антисудебный, антиконституционный измышление. что тут только не написать! ну вот один из момент. президент российский федерация борис николаевич ельцин вменяться, что он развалить тысячелетний российский государство, тысячелетний российский государство! давать вспомнить, кто с 17-го год разрушать российский государство, который быть на подъем?! кто уничтожать церковь, кто уничтожать храм, кто уничтожать синагога, закапывать живой в земля священнослужитель?! вот это быть начало уничтожение духовность в российский общество. вот это делаться непосредственный образ под хлопание комиссар, который на самый дело внедрять в наш общество совершенно другой идеология. и сегодня то, что раздирать российский общество, - это полный заслуга кпрф, как правопреемница кпсс. вы взять война в чечня, отчего она начинаться? а виктор иванович илюхин с фарс говорить, что сегодняшний трагедия в чечня ничто по сравнение с депортация. это не вы, виктор иванович, ехать в теплушка холодный, это не вы загонять туда ночь под автомат, это не вы держать на рука ребенок, чей мать неизвестно за что там находиться. и когда они возвращаться на родной земля, это не вы там стоять и выяснять отношение. сегодня вы с фарс говорить о то, что правильно все делать, что депортация ничто по сравнение с сегодняшний заваруха. так вот, то, что сегодня приходиться разгребать президент путин, а до это ельцин, - это ваш политика, это политика кпсс в отношение тот народ, о который вы говорить: складываться единый общность - советский народ. вы она слагать так, что мы до сей пора на кавказ не мочь устанавливать порядок. (шум в зал.) и еще один момент, он касаться непосредственный образ экономия тот средство, на который вы обращать внимание. я вы так сказать: сегодня стыдно наблюдать, что ни один представитель фракция кпрф не отказываться от машина, который пользоваться, ни один! там разъезжать и член их семья, и кто только нет в этот машина! вот так вы пользоваться деньги налогоплательщик! и еще один очень важный момент. сегодня я называть цифра - 103 миллиард, это долг, который приходиться на последний момент правление горбачев. я вы сказать так. 15 миллиард доллар быть долг бывший союз. если бы ельцин доставаться долг в 15 миллиард доллар, не быть бы тот сложность, с который сегодня сталкиваться президент российский федерация владимир владимирович путин. это 103 миллиард. последний сумма приходиться как раз на последний год, 91-й год, когда образовываться этот долг. кто навешивать этот долг будущий россия, мы еще разбираться. но судить надо непосредственный образ и горбачев, и все политбюро. почему член политбюро наблюдать? возникать вопрос: почему они не поступать, как мужественный борис ельцин? он прекращать свой членство в партия, потому что не быть согласный с агонизировать верхушка. это вы доводить весь народ! это вы надо отвечать за весь тот долг, который быть! и заканчивать свой выступление, я благодарить коллега. это наболеть на душа. у мы сегодня быть рядовой коммунист, чувство и настроение который спекулировать вот этот верхушка кпрф, кооператор. они спекулировать светлый чувство. никогда не бывать у рядовой коммунист дома: только на выборы, только флаг. вот и сегодня господин зюганов здесь нет, ездить мутить по россия. уважаемый коллега, я больно за то, что мы длительный время уделять этот законопроект такой внимание. я благодарить борис ельцин от свой имя, не от фракция (мочь, они присоединяться к это), за то, что он уничтожать тоталитарный режим, построить на кость 60 миллион пенсионер, инвалид, военнослужащий, интеллигенция. я благодарить борис ельцин за то, что он устанавливать демократический основа, не допускать государственный переворот в 93-м год и тот гражданский бойня, который мочь разражаться, за то, что сегодня россия управлять любимец народ - владимир владимирович путин. спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, следовать ли понимать, что федулов возвращать во фракция "единство"?
председательствующий. это не по ведение. депутат романов, по ведение. хватить цирк устраивать, николай васильевич!
романов в. с. господин федулов, быть определение в политика: озлобленность быть плохой отражение низкий интеллект.
председательствующий. депутат алтухов василий петрович, по ведение.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. просто вот здесь присутствовать при то, что плести коллега федулов, стыдно и неудобно. наверное, быть что защищать федулова. наверное, такой, как федулов, стрелять в парламент россия.
председательствующий. василий петрович, давать не быть уподобляться то, кто критиковать. швец любовь никитична - по ведение. не хотеть. коллега, от фракция "отечество - весь россия" выступать гребенников валерий васильевич. (выкрик из зал.) фракция лдпр выступать десять минута. (выкрик из зал.) коллега, маленький фракция... владимир вольфович жириновский - лидер партия, заместитель председатель государственный дума - весь свой десятиминутный резерв использовать. (выкрик из зал.) побояться бог, господин! без три минута шесть! пожалуйста, гребенников валерий васильевич. потом я поставлять на голосование предоставление слово фракция лдпр. (выкрик из зал.)
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, первый, что я хотеть бы сделать, - это призывать все вспомнить, что мы с вы заниматься изготовление закон. это наш главный конституционный обязанность. у мы нет полномочие оценивать деятельность тот или иной лидер, политик, экономист, юрист - кто угодно. мы с вы издали закон. он мочь быть плохой, неудобный. тогда я вы напоминать, что говорить еще два тысяча год назад: неудобный закон, но все-таки закон, как бы он там кто-то из мы с вы ни не нравиться. и в этот связь, конечно, хотеться бы обращать внимание коллега илюхин на то, что, прорабатывать несколько год в дума, мочь быть, пора уже сменить прокурорский, обвинительный тон в отношение весь депутат, который всегда не правый, если не соглашаться с илюхин. вы обращаться к мы с просьба изменять закон, но вы же говорить, что мы принимать неправильный закон. тогда вы на что рассчитывать? мы с вы принимать закон о гарантия президент - не ельцин, не путин, не сидоров, не кто-то другой - президент. и если мы сегодня изменять закон, издавать три год назад, то, как правильно отмечать коллега митрофанов, завтра любой человек, занимать этот должность, быть обязательно опасаться то, что после уход он с этот должность он давать негативный оценка. но напоминать весь мы, уважаемый господин демократ: основа любой демократический процесс являться присущий он в корень, в принцип, изначально, негативный оценка предшественник, ибо весь выборы, через который вы весь проходить, основывать на то, что вы либо оппонент критиковать, либо предшественник и всегда говорить, что они делать плохо (мы все так говорить), а вы быть делать хорошо. так давать это применять равный образ к себя, как и то, что мы мочь обвинять ельцин. летать он на самолет или не летать... но давать посмотреть на себя: мы пользоваться мобильный телефон, жить в государственный квартира, ездить за государственный счет в командировка и не только в командировка. так давать тогда подумать вообще, кто мы давать оценка и исходить из какой такой мотив. а теперь о мотив. когда комитет рассматривать проект, вносить господин илюхин, мы исходить прежде все из то, что написать в регламент государственный дума и в положение о комитет. мы обязанный давать оценка любой проект с три точка зрение: соответствовать ли конституция сам проект, соответствовать ли конституция и регламент порядок внесение этот проект и вызывать ли внесение этот проект необходимость изменение законодательство в сила первый два причина или какой бы то ни быть иной. ни в проект депутат илюхин, ни в пояснительный записка к он ничто, кроме эмоция, что ельцин плохой, что он плохо руководить и много деньги истрачивать, ничто это нет. поэтому с правовой точка зрение комитет быть просто нечего оценивать. и когда вы спрашивать содокладчик от комитет, из что исходить комитет, когда он давать оценка... вот из это именно и исходить. и еще один аргумент хотеть бы напоминать уважаемый коллега-депутат, который говорить, что в прошлый созыв вносить предложение по импичмент президент набирать большинство голос. вот сейчас я перед вы выступать, человек, который во второй созыв, стоять на трибуна, докладывать от имя комитет по законодательство вопрос в связь с импичмент президент. и мочь быть, мы с вы мочь попытаться фальсифицировать деятельность депутат третий созыв дума, но зачем мы сам себя обманывать? ни один из пять вопрос, по который коммунист предлагать обвинять ельцин, для то чтобы запускать процедура импичмент, не набирать большинство голос. и мы с вы при это обсуждать разный ситуация, в тот число даже такой, что когда ельцин говорить о ликвидация советский союз в верховный совет, то весь верховный совет, в который быть в тот число отчасти и ныне действующий депутат фракция кпрф, стоя аплодировать он. это же мы с вы весь этот история делать! зачем же мы с вы сегодня должный на этот история наплевать и во все обвинять ельцин? а завтра путин обвинять - в то, например, что он не достаточно подымать заработный плата или мало содействовать жилищно-коммунальный реформа. а после это кто быть обвинять? мы же с вы законодатель! мы не иметь право давать оценка конкретный должностной лицо или политический деятель. мы с вы изготавливать закон. и если мы быть он менять каждый два год, то грош цена мы с вы как парламент. и если мы сам быть так относиться к свой закон, то чего тогда удивляться, что мы министерство иностранный дело писать депеша о то, что дума принимать два закон, противоречить постановление правительство российский федерация, или когда здесь замминистра финансы выступать и говорить, что суд принимать незаконный решение?! такой образ, министерство иностранный дело считать, что оно вправе поправлять дума, заместитель министр финансы считать, что он вправе поправлять суд. так мы с вы строить правовой государство или заниматься, как правильно сказать любовь константиновна, пиар в предвыборный год? благодарить вы.
председательствующий. спасибо. коллега, я хотеть бы все-таки посоветоваться. от фракция лдпр владимир вольфович жириновский выступать ровно десять минута. (выкрик из зал.) я хорошо слышать, игорь владимирович. я хорошо слышать. но давать все-таки давать возможность и другой высказываться. не двадцать минута один фракция лдпр давать, но и другой давать высказываться. коллега, я предлагать проголосовать. кто за то, чтобы предоставлять возможность фракция лдпр...
из зал. надо продлевать!
председательствующий. не надо. у мы сегодня среда. мы рассматривать законопроект, пока не заканчивать. кто за то, чтобы митрофанов предоставлять слово для выступление от фракция по данный законопроект, учитывать, что владимир вольфович уже потратить на это десять минута? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 60,7%
проголосовать против 55 чело. 39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый друг, вот даже этот дискуссия о то, предоставлять ли слово лдпр, показывать, что в россия никто не держать слово, никто, ни по один вопрос. и это самый большой наш проблема, самый большой. давать хотя бы о что-то договариваться в этот жизнь, о что-то плохой, о что-то хороший, и что-то быть исполнять. но ни один слово - ни слово по приватизация, ни слово по закон, ни слово по пенсия, ни слово по предоставление слово лдпр - не держаться! в любой момент все мочь быть пересматривать. и к сожаление, быть такой практика и десять, и двадцать, и тридцать, и сорок, и пятьдесят год назад. все, никакой гарантия. еще во время брежнев чуть-чуть, так сказать, выравниваться этот ситуация. я недавно говорить с один крупный ветеран партия, мы обсуждать суслов, и он сказать: "вот вы не понимать роль суслов. суслов же следить много год за соблюдение партийный понятие внутри партия. человек договариваться о что-то - вот это делать, так-то поступать, а так не поступать никогда, на это коммунист-руководитель не мочь пойти. он следить бдительно много год и следить за каждый, он знать про каждый человек весь его история и прямо он говорить: ты нарушать вот этот правило - мы ты, извинять, не мочь туда передвигать, у ты быть проблема". сейчас никто не следить ни за какой понятие и никто вообще ни за что не отвечать. к что я весь это говорить? к то, что абсолютно разделять мнение, высказывать многий коллега из кпрф и владимир вольфович о моральный ответственность первый президент, об очень сложный и тяжелый ошибка, на грань преступление, который совершаться в тот год, мы должный принимать, к сожаление (к сожаление, подчеркивать), тот истина, что быть заключать с он сделка определенный, так сказать, в общество. да, это быть сделка - власть в обмен на гарантия: он уступать власть и получать взамен гарантия. да, мы все не участвовать в этот сделка, участвовать другой человек, но мы понимать, что она быть в интерес государство в тот момент и обеспечивать плавный переход власть. должный ли мы сейчас придерживаться это? наверное, должный, хотя это очень тяжелый и жутко неприятно. но мы это должный делать, в тот число должный делать в отношение и депутат, собственный коллега, и министр, и глава администрация. иначе каждый чиновник, каждый депутат, включая федулов, быть знать, что, если он потерять мандат, если он потерять корочка, он быть сидеть в тюрьма, он быть иметь неприятность, его семья быть преследовать, у он быть всякий, всякий проблема. и тогда он быть держаться за власть. вот говорить: надо сделать это для то, чтобы не допускать преступление со сторона будущий президент. а я вы говорить: надо сделать это, то быть оставлять в неприкосновенность льгота ельцин, только ради то, чтобы обеспечивать преемственность и спокойный переход власть. иначе мы опять система поставлять на старый рельс: держаться за власть весь способ. и это быть делать весь - от глава поселок до президент, любой чиновник, любой руководитель, любой бизнес-деятель быть держаться за тот кусок, который он быть иметь, и быть оберегать он, потому что он быть знать, что, потерять этот кусок, он мочь вообще потерять все, в тот число и жизнь, и жизнь свой родственник. но невозможно работать в этот обстановка. давать хотя бы о что-то договариваться, давать договариваться по-новому, но договариваться на длительный время, понимать? вот в это огромный проблема: в страна прекращаться движение кадр, вообще кадры не двигаться, ни сверху... в москва замыкаться собственный кадровый система, она не подтягивать человек из регион. у мы тромбофлебит просто. министр не становиться региональный руководитель, они, соответственно, держаться за свой регион и не хотеть оттуда уходить, и быть жестко держаться за это. и всячески вот такой наш обсуждение этот только способствовать. нужный какой-то, так сказать, договоренность внутри элита, понимать? если этот договоренность не быть и не быть человек, который быть жестко следить за весь это, вообще ничто в страна у мы не быть! потому что завтра прийти кто-то и сказать: да плевать на все, что у вы быть, я быть по-новому командовать. из-за это бояться приход коммунист. они бы давно уже побеждать, они же, конечно, во весь регион иметь перевес, конечно, идейно народ на их сторона, и мы это прекрасно знать, они бы уже давно побеждать. бояться это, потому что тот, кто держать власть, - от фридман до абрамович, до другой - в бизнес, в тот же суд, глава район, тот же губернатор думать: "а что они с мы сделать? быть ли они понятие этот соблюдать? не быть, - думать они, - они притаскивать свой,пересажать мы. нет, мы они не допускать. черт с он, пусть быть этот плохой, слабый, - но пусть быть". это же страна уничтожать, уничтожать! и я казаться, что коммунист должный, наоборот, сделать какой-то шаг не то что к то, что они должный изменяться, но как-то предлагать общество какой-то правило и давать гарантия: ребята, мы так-то быть делать, действительно быть преследовать вор, жулик, но политический преследование вести не быть, губернатор преследовать не быть, за закон о приватизация отвечать не быть. потому что иначе мы ничто не мочь сделать. и еще один момент. я казаться, что тот, кто обладать политический сила, должный критиковать действующий президент. вот в это сила. то более, у он быть ошибка, и много проблема сейчас возникать. взять внешнеполитический ситуация - она осложняться со время ельцин: американец в средний азия, мы уходить из приднестровье, мы обкладывать в грузия, у мы забирать калининград, расширяться европа без гарантия для мы, и так далее и так далее. понимать, мы должный сказать президент об это. но если мы потратить весь сила на бывший президент, конечно, на нынешний, на критика его политика не хватить. и я думать, что и население, и наш избиратель оценивать, если мы действующий президент быть критиковать, причем по дело, не лично он, а по дело, то быть по вопрос политика быть с он спорить. вот в этот смысл, я думать, что... помнить, как быть сказать в известный стихотворение: "принимать передышка похабный брест", да? ленин же пойти на брестский договор. этот сделка быть несравненно большой масштаб. он вынуждать быть пойти на этот компромисс. и коммунист сейчас тоже должный пойти на компромисс - неприятный, похабный, еще какой-то - и мочь быть, большой предоставлять льгота президент, глава район, глава, область и так далее, чтобы они не бояться, чтобы не бояться уходить от власть, понимать? иначе это быть вечный борьба: один сидеть, другой трястись, и наоборот, понимать? и каждый новый группировка быть менять предыдущий, и тот быть ехать в сибирь, потом вернуться из сибирь - этот пересажать. и этот спорт у мы не кончаться никогда, и, к сожаление, так сказать, все в россия ходить по этот дурацкий круг, по этот дурной бесконечность. спасибо.
председательствующий. решульский, по ведение.
решульский с. н. спасибо большой, любовь константиновна. у мы тут предыдущий оратор так, в общий-то, походя почти весь народный депутат измазывать. сказать, что все стоять там и аплодировать. быть стенограмма, быть история. я мочь даже подтверждать, что тот, кто аплодировать, после это в 1993 год в здание верховный совет очень проклинать себя за то, что аплодировать. но коммунист там не быть среди тот, кто аплодировать, к счастие. поэтому гребенников хотеть сказать: вы-то, в общий-то, разумный человек и всегда разумно все говорить. но если что-то говорить, взять стенограмма, потому что действительно в зал быть человек, который быть и в 1991 год, и в 1993-м.
председательствующий. романов валентин степанович, по ведение.
романов в. с. для уточнение коллега гребенников еще раз: во второй дума при голосование по пять пункт импичмент в каждый вопрос мы набирать много 226 голос, то быть много половина. но требоваться набирать 300 голос, и мы не смочь получать 300, хотя накануне голосование поименно мы говорить, что быть 311. ну, в тот ночь происходить то, что происходить в ночь на минувший пятница. у мы же быть метод психологический внушение, и бескорыстный и самоотверженный голосовать не так, как они обещать.
председательствующий. аверченко владимир александрович, по ведение. включать микрофон, пожалуйста, в президиум.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, высказывать практически весь мнение. я предлагать прекращать обсуждение вопрос и переходить к голосование.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение аверченко и прекращать прение? просить определяться голосование. (шум в зал, выкрик.) ну я не мочь не поставлять, вы бы тоже настаивать на голосование. заключительный слово-то все равный быть, раз выступление быть. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        51,1%
проголосовать против 107 чело.        48,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
прекращать прения. коллега, заключительный слово... александр алексеевич котенков, пожалуйста. (шум в зал.) так, по ведение у я еще трое записываться. я просить прощение у представитель правительство и президент. алтухов василий петрович, по ведение.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. здесь вот в предыдущий выступление очень часто звучать, что мы обвинять и в что-то ущемлять право бывший президент. посмотреть в закон, который предлагать виктор иванович илюхин: где там обвинение? в закон только все и содержаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий петрович, извинять, но я вынуждать вы отключать микрофон. это не по ведение, этот обсуждение закон. тихонов георгий иванович, по ведение. пожалуйста. мы еще не голосовать закон.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".уважаемый любовь константиновна, два раз записываться на выступление проголосовать и не давать. записываться от группа - опять не давать.
председательствующий. вопрос не ко я, а к депутат, который проголосовать.
тихонов г. и. я все понимать. я только хотеть сказать...
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич...
тихонов г. и. я по ведение, давать я сказать!
председательствующий. по ведение, пожалуйста, тихонов.
тихонов г. и. и по выступление. я хотеть сказать, что разгон верховный совет и совет народный депутат происходить несмотря на то, что два треть голос закон о роспуск не получать. это уже быть нарушение. ну, мы человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, я еще раз перед вы извиняться, это тоже не по ведение. давать быть воспоминание заниматься в другой место. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, вы хорошо вести, но вот какой просьба: быть многостаночник, который плохо усваивать фамилия. лично я оскорблять, когда коверкать мой фамилия. и председательствующий обязывать поправлять.
председательствующий. ивер василий михайлович, по ведение.
ивер в. м. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы сказать уважаемый коллега гребенников о то, что не коммунист обвинять ельцин и проводить импичмент, а в состав комиссия по импичмент, где быть и я в тот число, быть представитель весь фракция и депутатский группа госдума предыдущий созыв, и большинство подписывать весь пять заключение по обвинение ельцин. и еще я хотеть сказать, что ельцин... (микрофон отключать.)
председательствующий. к закон это не иметь отношение. спасибо. это не по ведение. баранников александр евгеньевич.
баранников а. е. спасибо. это по ведение. в соответствие с регламент просить предоставлять слово по мотив от фракция депутат вульф.
председательствующий. хорошо. мы перед голосование предоставлять слово от фракция депутат вульф. пока слово представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я не случайно задавать вопрос о то, быть ли происходить экономия государственный средство в случай принятие данный законопроект. этот экономия быть происходить - так я отвечать виктор иванович - и в соответствие с это изменяться финансовый обязательство государство. также виктор иванович быть сказать, что, к сожаление, депутат не располагать информация об объем финансирование расход на содержание бывший президент российский федерация. но я должный вы сказать, что когда идти работа над бюджет российский федерация, над закон "о федеральный бюджет на 2003 год", то депутат перед голосование рассматривать раздел "государственный управление...". в рамка этот раздел в строка об администрация президент предусматривать также финансирование закон о гарантия президент российский федерация борис николаевич ельцин. в связь с то что автор законопроект не представлять предложение с соответствующий изменение, а также финансовый-экономический обоснование, который они мочь легко подготовить, обращаться в финансовый орган администрация президент или министерство финансы российский федерация, правительство российский федерация не направлять на данный законопроект заключение, который предусматривать часть 3 статья 104 конституция. вы все прекрасно знать наш парламентский процедура, и, безусловно, она должно знать и весь наш российский общество. обсуждение, который сегодня здесь состояться, носить абсолютно нерегламентный характер. законопроект не мочь рассматриваться по существо в сила то, что он быть вносить в ненадлежащий порядок. и обсуждать этот тема, депутат, к сожаление, действительно воспользоваться свой право использовать думский трибуна для предвыборный агитация.
председательствующий. спасибо за замечание, андрей викторович. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. андрей викторович вводить депутат в заблуждение. закон не нести дополнительный финансовый расход государство, он, наоборот, они экономить.
председательствующий. по ведение - тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. уважаемый любовь константиновна, мы бороться с терроризм сегодня, а вот если вы не быть я вообще давать слово, вы из я сделать экстремист-террорист. вот так и получаться, потому что если нет законный борьба даже в стена дума... ну, к что вы я призывать? вы же понимать, что создавать терроризм в страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий иванович, но я мочь, вообще-то, обращаться за защита от такой слово, высказывать в адрес председательствующий и депутат государственный дума, и даже попросить лишать вы депутатский неприкосновенность. это очень серьезный обвинение. василий михайлович ивер, по ведение.
ивер в. м. уважаемый коллега и любовь константиновна! я хотеть бы сделать замечание представитель президент: негоже укорять депутат в то, чем они и должный заниматься.
председательствующий. представитель президент еще не выступать.
ивер в. м. я просить извинять, александр алексеевич, потом еще сделать замечание и вы. замечание представитель правительство. поэтому я вполне серьезно говорить, что некорректный с ваш сторона обвинять депутат в предвыборный агитация, то более что срок агитация еще не наступать по закон.
председательствующий. федулов александр михайлович, по ведение. только я просить: без упрек, только по ведение.
федулов а. м. без упрек. я обращаться к коллега тихонов и просить он извиняться публично, потому что он оскорблять председательствующий, он оскорблять женщина. вы сам всегда говорить о то, что это нельзя делать. я быть наказывать за неэтичный поведение. вот я обращаться к вы, как к мужчина: извиняться публично! просить!
председательствующий. спасибо, александр михайлович. у мы уже такой практика быть, когда господин тихонов извиняться. но я думать, сейчас он просто обиженный на я, потому что я соблюдать регламент так, как это требоваться. спасибо. иванов анатолий семенович, по ведение.
иванов а. с. уважаемый коллега, я думать, андрей викторович как представитель правительство правый, потому что он иметь в вид, наверное, что это бюджет ельцин, поэтому действительно он сокращаться.
председательствующий. бурлуцкий юрий иванович, по ведение.
бурлуцкий ю. и. любовь константиновна, вот у мы как-то в зал получаться, что весь время кто-то, и вы тоже, срываться на "господин". даже в правительство существовать этот обращение, но оно принимать не везде. вот, например, у мы тут у большинство нет ни слуга, ни раб, и не так мы воспитывать. быть "уважаемый депутат", "коллега", так давать все-таки это придерживаться.
председательствующий. спасибо за совет, но, к сожаление, это не противоречить никакой норма регламент. александр алексеевич котенков, ваш комментарий по данный законопроект.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я приходиться сегодня выступать не только с юридический оценка данный законопроект, но и с некоторый политический и этический оценка. начинать я, как это, мочь быть, ни странно звучать, с цитирование сам себя. сегодня в один из газета опубликовывать мой интервью, в который я спрашивать, как я обходиться обычно без личностный оценка депутат. и я отвечать: действительно, я стараться избегать они, особенно в отношение депутат государственный дума, хотя я иногда это делать, когда парламентарий переходить определенный грань приличие и начинать нелицеприятный отзываться о президент, нарушать устанавливать конституция предел взаимоотношение президент с парламент. вот сегодня, видимо, я позволять себя несколько слово, который... я специально процитировать тот фраза и заранее приносить извинение, если кто-то что-то не понравиться. да, я сказать несколько нелицеприятный слово - но не называть имя и фамилия, вы прекрасно понимать, о кто идти речь, в связь с тот обсуждение, который состояться здесь, в зал. ну, сначала я хотеть опровергать несколько факт, который быть здесь приводить, чтобы все-таки быть объективный. прежде все... я опять продолжать цитирование, но на этот раз депутат илюхин. вот виктор иванович в какой-то реплика после свой выступление сказать, что мы не находить нигде строка в бюджет о расход на бывший президент. правильно! виктор иванович, так откуда вы взять 40 миллион в год, который якобы расходоваться на содержание ельцин? единственный цифра, который достоверный и который никто нигде не скрывать, - это размер пенсия государственный, вернее, государственный содержание, который согласно закон, который вы сейчас пытаться отменять, получать президент, прекращать исполнение свой полномочие. это 75 процент содержание действующий президент. содержание действующий президент - 63 тысяча рубль в месяц. содержание президент, прекращать исполнение свой полномочие, соответственно, 47 тысяча 250 рубль в месяц. много это или мало, полтора тысяча доллар? сравнивать с другой президент, вы очень хотеть сравнивать с другой. какой другой расход на президент, прекращать исполнение полномочие, нести страна? в закон указывать, что это медицинский обеспечение, это охрана и проживание на госдача. но вы прекрасно знать, ведь вы же принимать и этот закон, и закон о государственный охрана должностной лицо, что президент, бывший он или действовать, являться носитель высокий государственный тайна. и хотеть он то или не хотеть, он весь жизнь быть находиться под государственный охрана. расход по этот часть идти по линия фсо и управление дело. бывший президент не получать они на рука. другой вопрос, если вы считать, что этот расход чрезмерный или незаконный. так обращаться в счетный палата с запрос, пусть проверять законность расходование бюджетный средство на содержание президент, прекращать исполнение свой полномочие. поездка президент со свита. не со свита, а с охрана. это предусматривать закон. я еще раз говорить: проверять, запрашивать счетный палата, законно ли расходоваться здесь средство, никто же не возражать. если незаконно, они, мочь быть, сокращать. но это вопрос, который, подчеркивать, не путин, не ельцин придумывать - законодатель. и не в один закон, а в целый ряд закон утверждать расход для охрана носитель высокий государственный тайна. кстати, и в этот зал находиться бывший премьера с пожизненный охрана. вы об это почему-то не говорить, вы считать, это законный. правильно, это законный. далее. уважаемый депутат, когда депутат илюхин с пафос рассказывать о тот прегрешение, о тот преступление, который якобы совершать бывший президент борис николаевич ельцин... я уже не быть возвращаться к то, что вот с этот трибуна я несколько час в течение неделя опровергать весь этот факт, я не быть повторять свой довод. и в конечный итог юридический решение быть принимать - отклонять весь обвинение. вы он принимать - не я. в тот же время, если говорить об ответственность орган государственный власть за то, что происходить в этот период, тогда... мы же говорить о то, что законодатель нести такой же ответственность за положение дело в страна. но должный сказать, что если призывать к ликвидация государственный дума, например, а деньги этот отдавать народ, то это быть не 40 миллион, а 3 миллиард 267 миллион 237 тысяча 900 рубль. это гораздо много! и этот строка прописывать в бюджет. здесь спрашивать: а какой быть аналог расход на содержание глава государство, прекращать исполнение свой полномочие? я мочь приводить пример. содержание мавзолей на красный площадь обходиться гораздо дорого, чем это вменяться на содержание бывший президент. и этот деньги вы мочь направлять на другой цель. и наконец, уважаемый депутат... да, я хотеть бы сказать, анатолий иванович: ну неудобно слышать из ваш уста, маститый юрист, о какой-то решение конституционный суд, якобы касаться деятельность ельцин. не быть они никогда и не существовать в природа! а то, что вы с зорькин мниться, прощать я, это не юридический факт. и наконец, последний, то, с что я начинать, - об этический сторона вопрос. вот здесь, в этот зал, один из выступать депутат, который за шесть год - шесть год! - существование государственный дума при исполнение полномочие президент борис николаевич ельцин едва ли не ежедневно стоять у стена кремль со список материально-технический и финансовый благо для свой партия. и получать этот благо. а когда ельцин уходить и уже ничто давать не мочь и отвечать ничто не мочь, он вот здесь вытирать прилюдно об он нога. вот это, прощать я, ни в какой ворота не лезть, и вы все об это прекрасно знать. и последний. уважаемый депутат...
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. все вы знать. и последний, уважаемый депутат. весь вы прекрасно знать о то, что этот закон, который вы хотеть сейчас здесь отменять, -"о гарантия президентуроссийский федерация, прекращать исполнение свой полномочие...", принимать парламент. вы все прекрасно знать, что весь обвинение, который здесь, в пояснительный записка, приводиться, несостоятельный. оценкузаконопроект, предлагать здесь, можно давать один слово озлобленность. и вот здесь я очень благодарный депутат романов и еще раз в заключение процитировать его: озлобленность быть высокий проявление низкий интеллект. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. заключительный слово - инициатор, автор законопроект илюхин виктор иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы еще не голосовать за закон, пока еще заключительный слово, господин. просить прощение у депутат бурлуцкий.
илюхин в. и. уважаемый коллега, спасибо, спасибо за терпение, за то, что вы выслушивать мой доклад, и спасибо за тот бурный обсуждение, который здесь состояться. вы знать, кто бы и что бы ни говорить, за или против, я бы хотеть, чтобы вот такой собрание в государственный дума, такой заседание часто происходить. мы хотя бы друг на друг со сторона посмотреть, мы хотя бы друг на друг посмотреть, кто быть кто, кто что стоить здесь, в государственный дума. я хотеть бы особо подчеркивать, что закон мой, который вы сегодня так бурно обсуждать, - это не выдумка какой-то и это не прихоть илюхин, это не стремление кто-то ущипывать, александр алексеевич, кто-то больно пнуть и прочее. я получать десяток, сотня письмо от простой гражданин, от коллектив в одобрение тот инициатива, с который я выходить сегодня на этот трибуна. данный законопроект быть я апробировать на встреча с избиратель краснодар, ставрополь, пенза, москва и ряд другой регион. я нигде не услышать, никто, кроме сторонник ельцин, тот человек, который, как говориться, активно участвовать в тот реформа и доводить до разрушение, о который тоже сегодня много говориться, россия, против этот законопроект не выступать. я понимать, я выступать с инициатива, и я подчеркивать: она иметь право на существование, коли фракция лдпр намереваться даже проводить всенародный референдум по этот проблема. но ведь не на ровный же место возникать этот вопрос, александр алексеевич, уважаемый депутат! не на ровный, поверять я. когда действительно более половина население, как говориться, корчиться в судорога, умирать, по суть дело, от недостаток продукт, от то, что замораживать пол-россия, - здесь, на другой конец, вот такой разложение. я хотеть бы сказать, что россия сегодня напоминать я государство с самый низкий экономика, который мы наблюдать во многий другой часть свет. и чем низкий экономика, тем бедный народ, чем бедный народ, то больший обогащение, то больший ограбление этот народ происходить власть предержащий. вот мы сегодня пример этот видеть: небольшой кучка, а все остальное - плевать. вы знать, можно сегодняшний обсуждение сводить к два позиция: один говорить за, другой говорить против. но тот, который говорить против закон, я напоминать американский президент, высказываться в отношение господин самос. он прямо говорить: он подлец, но он наш подлец, поэтому мы он защищать и быть защищать. это один момент. и второй момент. как бы, мочь быть, ни скорбно, как бы, мочь быть, и ни больно, но сегодня тот, кто отрицать закон и здесь, в этот зал, тот, ктоотрицать этот закон в министерство, ведомство, с экран телевидение, это тоже часто все человек, повинный в тот реформа, разрушительный для россия. это надо признавать, это надо признавать. я хотеть бы отвечать уважаемый представитель правительство. закон, дескать, не иметь право на обсуждение, потому что не быть экономический обоснование. уважать представитель правительство, показывать я экономический обоснование закон о гарантия президент, прекращать полномочие. вы же не представлять государственный дума. почему такой двойной стандарт? вот тогда вы не требовать и не говорить, что этот обсуждение незаконно, нет экономический обоснование. сегодня вы спрашивать: откуда илюхин взять такой цифра? давать подымать стенограмма обсуждение этот закон, основной закон, когда представитель президент прямо сказать, что расход на исполнение этот закон быть не менее 50 миллион рубль в год. александр алексеевич, конечно, вот сейчас если говорить о строго фиксированный цифра, сколько мы тратить на президент, - только пенсия. но я хотеть сказать, что окончательный расход устанавливаться по итог год, по истечение год: сколько ельцин наезживать, сколько за он уплачивать за дача и прочее остальное. вдумываться, уважаемый мой коллега, ельцин съездить в париж на самолет авиакомпания "россия". президентский авиакомпания. нет, не только с охрана, александр алексеевич, быть сопровождать лицо, родственник, и никто не платить, никто не платить за этот визит. тут же, после возвращение из париж, после то, как он посмотреть теннисный матч, он съездить также в казань. вот я специалист давать справка: только на этот два поездка быть израсходовать из государственный карман 6 миллион рубль. но, ребята... ой, прощать я, друг, ну когда это кончаться?! ну быть же рамка! почему в соединенный штат америка министр, который на служебный самолет отклоняться от маршрут и поехать, как говориться, бесплатно еще в один место, заставлять выплачивать полностью за рейс этот самолет, а потом выгонять с работа? почему такой вседозволенность, неужели вы думать, что государство наш настолько богато, чтобы кидать, швырять деньги и направо, и налево? когда это прекращаться? вот это самый главное. ведь закон я ставить для то, чтобы еще раз проверять, насколь мы с вы сам нравственный, насколь мы с вы сам нравственный. а когда... действительно, я подчеркивать, приводить я хотя бы один пример светлый пятно в деятельность президент, я готовый он не только 50 или 60 миллион отдавать, а 100 миллион. маргарет тэтчер заслуживать больший, сегодня мейджер заслуживать в англия еще больший, потому что они действительно сберегать государство и подымать экономический мощь. что в заслуга борис ельцин мы мочь поставлять? я бы еще на один только момент останавливаться. я не хотеться вообще с господин федулов вступать в полемика, это ниже, я считать, мой достоинство. но я хотеть бы обращаться к фракция "единство": неужели высоко интеллект у вы нет и вы приглашать варяг, чтобы он выступать за вы? но, прощать я, это... вы подумать о свой лицо. а что касаться тот упрек, что давать, мол, заниматься экономика, давать пенсия заниматься, я отвечать господин федулова и весь остальной: давать не лицемерить. вот тогда, когда мы принимать закон о бюджет 2003 год, почему вы не говорить и не кричать: давать пенсия заниматься? почему тогда, когда трудовой кодекс мы принимать, устанавливать минимальный заработный плата, соответствующий прожиточный минимум, почему после этот прожиточный минимум ваш же рука быть определять в 600 только рубль, и то с 1 октябрь 2003 год, почему? вот в чем лицемерие! у мы двойной стандарт. мы не выполнять собственный решение, даже собственный решение. в заключение, можно долго быть бы говорить. александр алексеевич, на мавзолей из бюджет ни копейка не тратиться. это вы прекрасно знать. ни копейка не тратиться, и давно не тратиться. давать быть аккуратный и корректный тогда, когда мы апеллировать... приводить какой-то факт и доказательство. а в заключение я хотеть бы просить вы, любовь константиновна, приобщать к стенограмма сегодняшний заседание полный текст мой выступление. и последний. уважаемый депутат, я не быть никто умолять, упрашивать проголосовать за этот законопроект. голосовать так, как подсказывать вы совесть. спасибо.
председательствующий. ивер - по ведение. василий михайлович, вы что-то сегодня увлекаться у мы ведение и поведение.
ивер в. м. вопрос очень важный, и я говорить, что александр алексеевич надо быть высказывать замечание. александр алексеевич, вы очень умный человек и владеть информация гораздо больший, чем многий присутствовать здесь, в зал, и прекрасно знать, в что виноватый ельцин. и то более обидно, что вы выступать с такой позиция. то более, что власть, который и вы представлять и представлять, активно пользоваться и пользоваться сегодня услуга тот лидер, о который вы говорить, и, наверное, быть пользоваться и в дальнейший. поэтому боль ваш понятный. но хотеться бы, чтобы вы занимать принципиальный позиция.
председательствующий. рыжков николай иванович - по ведение.
рыжков н. и. спасибо, любовь константиновна. я тоже подвигнуть к то, чтобы выступать по ведение, выступление александр алексеевич. он в свой горячий речь здесь сделать заявление, что и сегодня в этот зал находиться бывший глава правительство советский союз и россия, который пользоваться охрана. я хотеть бы заявлять, александр алексеевич (и вы это прекрасно знать, я только не понимать, зачем вы это сделать), что у мы сегодня в зал оставаться два человек - бывший глава правительство: рыжков - советский союз и примаков - россия.
из зал. (не слышно.)
рыжков н. и. он быть исполнять обязанность - не полагаться он ничто. что касаться примаков, я не знать, есть у он охрана или нет охрана, это вы видный. и я думать, вы мочь получать справка в любой время через пять минута. что же касаться я, то я с вы каждый день здесь бывать и думать, вы видеть, что я всегда ходить без охрана. поэтому ваш заявление по крайний мера неуместный. и еще я хотеть бы сказать (александр алексеевич, вы это тоже известный), что лишать я охрана и нарушать постановление, нарушать решение верховный совет ссср как раз ельцин борис николаевич, чтобы вы это знать. и последний. я, любовь константиновна, по выступление гребенщиков...
председательствующий. гребенников.
рыжков н. и. гребенников, извинять. я не понимать: неужели мы действительно становиться заниматься только то... неужели наш задача - только штамповать или... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, николай иванович, для выступление по ведение. я вы просто из-за большой уважение к вы не останавливать, но к ведение это не иметь никакой отношение. депутат сокол... егор кузьмич, у вы включать микрофон.
лигачев е. к. я хотеть буквально два слово сказать. вот тут уже говорить о погрешность в выступление господин александр алексеевич. я хотеть обращать ваш внимание на то, что он в один ряд поставлять господин ельцин и владимир ильич ленин. это тот же самый, что поставлять рядом пигмей и великан.
председательствующий. коллега, заканчивать выступление по ведение. переходить к голосование. но сейчас несколько слово сказать олег васильевич уткин. включать микрофон.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив - подождать. сейчас слово - комитет.
уткин о. в. от заключительный слово от комитет я хотеть, конечно, отказываться, но должный отреагировать.
председательствующий. олег васильевич, ну хоть вы короткий...
уткин о. в. я просить не перебивать. я должный отреагировать на некоторый выступление в адрес комитет по государственный строительство. председатель комитет в свой выступление сказать, что при рассмотрение мы видеть, что нет объект правовой регулирование у этот закон. поэтому сегодня мы иметь то, что иметь. мы иметь просто политический обсуждение наподобие, мочь быть, какой-то обвинительный митинг в адрес борис николаевич ельцин. к суть закон это не иметь никакой отношение. это признавать даже сам докладчик. следом поступать совершенно менять концепция этот закон поправка, и это быть касаться просто другой президент. поэтому, коллега, я еще раз просить вы внимательно относиться к этот законопроект и определяться голосование.
председательствующий. коллега, перед голосование по мотив просить слово депутат вульф. пожалуйста, андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. наш фракция просить слово, поскольку считать в высокий степень несправедливый тот атмосфера оскорбление и шельмование первый президент российский федерация, который происходить сейчас в зал. на самый дело, оскорблять президент ельцин, господин коммунист то самый оскорблять сам российский государственность, поскольку совершенно очевидно, что этот человек на протяжение долгий год со весь противоречие, плюс и минус олицетворять российский государство. и не признавать то, что именно борис николаевич ельцин быть тот самый великий общественный и политический деятель россия, который во многое изменять ход развитие мировой история на рубеж век, быть бы просто политический и исторический близорукость. каждый раз, каждый год мы наблюдать один и тот же: как только приближаться выборы, сразу доставаться бабушкин сундук и из это сундук доставаться старый платье невеста, проедать моль, в который уважаемый наш оппонент слева пытаться понравиться свой избиратель. уважаемый коллега, когда вы говорить о то, что народ ненавидеть ельцин, надо следить за свой речь. о какой народ вы говорить? я знать другойнарод, тот человек, тот избиратель, который представлять наш фракция, молодой, интеллигентный, образованный, предприимчивый, который благодарный президент ельцин за тот возможность, за тот атмосфера свобода, который устанавливаться у мы сейчас в российский федерация. давать вспомнить пустой полк магазин, на который лежать только мясо криль, который никто не покупать, потому что не знать, что это такой. (шум в зал.)
председательствующий. мотив, это мотив. по мотив.
вульф а. ю. давать вспомнить железный занавес, при который человек не мочь выезжать за граница. давать вспомнить миллион политзаключенный. ведь именно с приход борис николаевич ельцин этот ситуация изменяться. и тот представитель интеллигенция, тот представитель (вы они мочь называть "новый русский", или не новый, или не русский) тот категория предприниматель, который смочь вести свой дело, тоже благодаря президент ельцин... давать быть до конец последовательный и уважать история! знать, быть такой поговорка: собака лаять, а караван идти. борис николаевич ельцин - это личность такой исторический масштаб, что он, как мона лиза, мочь уже позволять себя сам выбирать, кто нравиться, а кто и не нравиться на самый дело. и превращать обсуждение этот вопрос в очередной политический ристалище, я считать совершенно неверный. я в данный случай представлять не только сам себя и не только позиция свой фракция, но и тот категория молодой человек, который оказываться в политический, экономический, культурный и социальный жизнь наш страна во многое благодаря президент ельцин. да, это неоднозначный исторический фигура, да, со многий ошибка и противоречие, как и весь период развитие и зарождение капитализм в наш страна. да, это сложный, переломный период, быть свой плюс, быть свой минус. зачем же мы сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей юрьевич, я просить вы: по мотив. у вы заканчиваться время, а по мотив вы так ничто и не сказать. пожалуйста, 30 секунда, по мотив.
вульф а. ю. по мотив, непосредственно по мотив голосование: наш фракция быть голосовать категорически против этот законопроект и не советовать он поддерживать никто.
председательствующий. спасибо. депутат арбатов, по мотив по данный законопроект.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! тема исторический достижение и ошибка президент ельцин - это тема неисчерпаемый, и, наверное, сколько в этот зал фракция, столько быть и мнение по этот вопрос, а мочь быть, и гораздо много. фракция "яблоко" быть голосовать против предлагать законопроект по следующий соображение. мы выступать в оппозиция президент ельцин по вопрос экономический реформа, который проводиться при он, по чечня и по другой дело. много 80 процент член фракция голосовать за импичмент, прежде все по вопрос о чечня. то не менее мы считать, что виктор иванович илюхин, при весь мой глубокий уважение к он, непоследовательный. если уж предлагать лишать президент привилегия и иммунитет, то давать все лишать, и лишать заодно и депутат государственный дума, и член совет федерация. нельзя превращать закон в предмет персональный возмездие и нельзя превращать закон в некий умелый инструмент, с то чтобы сделать приятный действующий президент, исключать его из тот положение, который предлагаться. мы считать, что самый главное - этот укрепление законность и правовой база государство и общество. поэтому если быть предлагать закон о лишение любой президент соответствующий привилегия и иммунитет, то мы всерьез он рассматривать, так же, как если быть вносить поправка в соответствующий закон, касаться статус депутат государственный дума и член совет федерация. в нынешний вид мы не мочь поддерживать этот законопроект и быть голосовать против. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, я напоминать вы норма регламент: по мотив у мы выступать от фракция и не много три минута. кто быть выступать от фракция кпрф по мотив? по ведение, николай васильевич. но тоже не злоупотреблять, у вы столько по ведение сегодня быть! коллега, быть еще желать выступать?
коломейцев н. в. любовь константиновна, просьба какой: надо, чтобы весь выступать быть корректный и точный. сегодня в тюрьма вместе с сизо сидеть 1 миллион 200 тысяча человек. (шум в зал.) не надо ля-ля, вот здесь сидеть калинин...
председательствующий. я вы тоже напоминать о парламентский этика. такой слово - "ля-ля" - нет у мы в парламентский язык.
коломейцев н. в. и второй. все помнить, что явлинский поддерживать официально избрание ельцин.
председательствующий. так, коллега, по мотив - георгий иванович тихонов от "регион россия...". пожалуйста. георгий иванович, ну снимать обвинение в терроризм, я весь ночь спать не быть.
тихонов г. и. любовь константиновна, я просить извинение, но вы неправильно понимать. я говорить, я мочь превращаться в террорист, если я не быть давать работать законный путь, а я не хотеть это.
председательствующий. у я здесь муж недалеко, так что поберечься, георгий иванович.
тихонов г. и. а с вы мы отношение не портить, извинять. любовь константиновна, по мотив. я не совсем, конечно, согласный с то, чтобы лишать полностью ельцин его пенсионный содержание и всего. в конец конец, даже радуев взять на "пожизненный содержание". и потом, весь президент должный иметь возможность спокойно доживать свой жизнь. но в сегодняшний ситуация не надо спорить только о личность ельцин, действительно. вот знать, я сейчас приезжать в регион и я избиратель просить: "георгий иванович, а нельзя ли ельцин снова вернуть президент?" я говорить: "зачем?" - "а чтобы он разгонять ваш дума". я все-таки призывать проголосовать за этот законопроект даже не из-за ельцин, а чтобы неповадно быть ни один будущий президент. ну вы представлять себя, вот прийти следующий дума в другой состав и захотеть и ее разгонять. то быть нельзя безнаказанность давать человек, быть то президент будущий или прошлый. просьба поддерживать этот законопроект только для то, чтобы быть порядок в государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. от агропромышленный группа - харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. да я не хотеть выступать. любовь константиновна, спасибо. я пожелать выступать, когда услышать выступление представитель фракция "яблоко". "яблоко", вы лицемерить. когда объявлять левый сторона государственный дума импичмент президент, вы очень четко просчитывать...
председательствующий. николай михайлович, давать или по мотив, или...
харитонов н. м. да, я по мотив, любовь константиновна.
председательствующий. по мотив - тогда конкретно по законопроект за или против и обоснование.
харитонов н. м. лицемерие проявляться в то, что, четко просчитывать, скольким голос не хватить по пункт 5, по чечня... сегодня на встреча с депутат избиратель задавать вопрос: сколько еще быть приходить цинковый гроб из чечня? кто развязывать война? почему гибнуть человек? а пенсионер ельцин сегодня спокойно себя чувствовать, абсолютно ни за что не отвечать. все прекрасно понимать, что чеченский фитиль поджигать не в чечня, он поджигать в кремль. и, "яблоко", вы к это тоже причастный. не лицемерить перед свой избиратель! и по 5-му пункт обвинение 17 голос именно вы не давать. я за поддержка этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай михайлович. ну вот вы близко все быть, наверное, к свердловский область. как же вы не разглядеть в коммунист ельцин такой плохой будущий президент? (оживление в зал.) коллега, значит, много нет желающий по мотив выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья"? кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, мы сейчас тогда скажем. кто без карточка? депутат илюхин - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
не приниматься. до свидание, коллега! 
