14 февраль 2003


здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись желающий вносить предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, сафронов виталий александрович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, сегодняшний день, безусловно, входить в история россия, и от то, какой решение сегодня быть принимать по главный проблема, зависеть судьба государство и судьба народ. вносить предложение исключать из повестка день пункт 3, 4, 5, 6, 7 и 8. аргументация давать дополнительно.
председательствующий. так, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать предложение валентин степанович и также предлагать снимать пункт с 3-го по 8-й.
председательствующий. севенард константин юрьевич. нет он. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, комитет по оборона предлагать на близкий "правительственный час", желательно на 21 февраль, накануне день защитник отечество, приглашать валентин ивановна матвиенко по вопрос о ход выполнение федеральный закон от 7 май 2002 год "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". связанный это с то, что положение с денежный довольствие военнослужащий крайне плохой на сегодняшний день.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика, с то чтобы он предоставлять мы информация о то, сколько стоить рекламный акция, который сейчас развертываться, вот этот гигантский транспарант, который вывесить напротив дума с поздравление кпрф. по наш расчет, это огромный деньги - и изготавливать он, и вывешивать в такой место. и откуда у "комсомолец" из "идти вместе", скромный ребята, такой средство на подобный план мероприятие? поэтому просьба предоставлять информация.
председательствующий. распечатывать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вот уже десять год мы два раз в день провожать регистрация, и всегда у мы кворум, но изнашиваться аппаратура, и депутат, наверное, неприятно, что они регистрировать. обычно такой процедура - в место лишение свобода, там постоянно проводить регистрация лицо, который должный находиться в камера. я думать, у мы надо отменять регистрация. и чтобы повестка день у мы идти быстро, надо, чтобы совет дума утверждать повестка день, а больше она не обсуждаться. нужно просто отводить 30 минута для политический заявление. вот то, что там сегодня развертываться напротив дума, у гостиница "москва"... дело не в то, сколько это стоять, а в то, что здесь все-таки быть какой-то, мочь быть, оскорбительный выпад. борис абрамович березовский вместе с карл маркс, со сталин на один плакат, и зюганов там же. наверное, это неприятный они. быть же какой-то авторский право. нельзя же вот так портрет любой гражданин вывешивать в любой место совершенно в непонятный соседство. поэтому я думать, там обстановка мочь накаляться, там активист лдпр, там несколько политический партия. и чтобы не доходить до силовой развязка... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы по повестка день ничто не предлагать. то, что вы сказать, - это вы поправка вносить в регламентный комитет. пожалуйста, федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать снимать с рассмотрение пункт 24 повестка день - о внесение изменение в закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья", поскольку данный законопроект направлять на внесение раскол и дестабилизация российский общество. подробность - при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич. тихо, коллега! шумно в зал.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". тихонов по карточка грешневиков.
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. геннадий николаевич, я также поддерживать предложение снимать с повестка день вопрос по энергетика. обоснование у я быть свой, отдельный, потом.
председательствующий. пожалуйста, депутат бурулько.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я не совсем по повестка. дело в то, что депутат казанков попросить я сделать заявление для стенограмма о то, что он 7 февраль по законопроект о статья 21 закон "о ветеран", пункт 10 повестка, голосовать за. спасибо.
председательствующий. в стенограмма запись оставаться. (шум в зал.) уважаемый депутат, еще раз повторять: очень шумно в зал. пожалуйста, тихо! илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить пункт 24 повестка заседание рассматривать перед пункт 11. обоснование - чуть поздно.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить немного внимание. это по повестка день. вот напротив государственный дума висеть антигосударственный плакат, где рядом с наш депутат изображать преступник, который находиться в розыск и на который заводить уголовный дело. кто там вывесить его - идти впереди или сзади, - я это не интересовать абсолютно. но мы должный уважительный относиться к депутат государственный дума. мы мочь весь вопрос решать конкретно здесь, поэтому я предлагать не начинать заседание до тот пора, пока этот плакат не быть снимать и московский власть не принимать конкретный мера. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. депутат денисов, пожалуйста.
денисов н. г., агропромышленный депутатский группа. я также предлагать снимать с повестка день вопрос с 3-го по 8-й. обоснование давать поздно.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы иногда достаточно легковесный подходить к рассмотрение очень важный вопрос. можно приводить несколько пример: это, скажем, вопрос о ратификация договор СНВ-2, по реорганизация железный дорога, по земля и так далее. сегодня - энергетика. если мы брать на себя такой ответственность, почему мы не прислушиваться к голос профессионал? скажем, нобелевский лауреат алферов и другой ученый-энергетик предостерегать мы от этот неверный шаг, а мы то не менее собираться нажимать на кнопка. я предлагать также снимать вопрос с 3-го по 8-й из повестка день. спасибо.
председательствующий. житинкин сергей владимирович, пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единство". я просить 9-й вопрос - проект федеральный закон "о внесение изменение вфедеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" перенести на 16 час, так как поправка к он быть принимать в комитет только вчера, и, чтобы успевать раздавать они в зал, просить перенести на 16 час.
председательствующий. уткин олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство просить перенести на 21 февраль пункт 14 сегодняшний порядок работа, и по пункт 24 - замена докладчик. обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. нет, вы сразу сказать.
уткин о. в. значит, пункт 14 - перенос на 21 февраль по просьба автор законопроект в связь с его болезнь, и по пункт 24 быть делать содоклад от комитет уткин олег васильевич.
председательствующий. кто быть?
уткин о. в. я, уткин олег васильевич.
председательствующий. ясно. сразу же можно тогда мы пункт 14 перенести на 21 февраль, раз больной докладчик. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! из кембридж, великобритания, в комитет по безопасность приходить сообщение о то, что наш депутат, коллега, доктор наука профессор виктор иванович илюхин международный библиографический центр включать в список два тысяча самый известный политик-интеллектуал XX век. я предлагать поздравлять коллега с большой успех.
председательствующий. кембридж присваивать. (аплодисменты). демин владислав анатольевич. пожалуйста. демин! нет он. кислицын василий александрович. пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я поддерживать уже прозвучать в этот зал предложение снимать вопрос с третий по восьмой. трагедия россия продолжаться, идти уничтожение экономический базис. и сегодня мы мочь четко определять, на чей знамя повесить изображение господин чубайс и иже с он.
председательствующий. иванов валентина николаевна. пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день постановление по концепция реформирование оплата труд работник бюджетный сфера. обоснование - поздно.
председательствующий. лебедев игорь владимирович. нет, депутат семенов владимир не успевать записываться, подходить и попросить давать он слово тоже по повестка. пожалуйста. ну что же это такой, подходить, просить записывать, а сам потом отсутствовать?
семенов в. о., фракция "союз правый сила". нет, просто микрофон не включаться.
председательствующий. включаться.
семенов в. о. уважаемый коллега, уже долгий время продолжаться конфликт в москва по повод реконструкция патриарший пруд, в связь с установка скульптурный композиция по произведение булгаков. к сожаление, несмотря на многочисленный обращение гражданин, видный представитель деятель культура, этот процесс продолжаться. сейчас идти работа по изменение ландшафт, там бетонироваться территория, и поэтому задержка еще на неделя мочь сделать этот процесс уже необратимый. я просить включать в повестка день проект обращение государственный дума к президент о ситуация в связь с реконструкция в москва сквер на патриарший пруд. текст сейчас раздаваться.
председательствующий. так, коллега, все, кто записываться, по повестка день свой предложение вносить. давать приступать к обсуждение. пожалуйста, валентин степанович романов. (шум в зал.) кто не успевать - тот опаздывать.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы мы еще раз, откладывать текучка, задумываться над судьба государство и его перспектива. за последний два год мы приводить десяток тысяча страница доказательство профессионал, который говорить, что покушение на единый энергетический система означать крах россия. я напоминать, что в закрытый разработка спеццентр соединенный штат говориться, что один из условие развал россия являться ликвидация естественный монополия. позволять напоминать, что в аргентина в февраль 1999 год полмиллиона человек десять день сидеть без свет именно вследствие итог приватизация. позволять напоминать о калифорния, который попадать в адский энергетический кризис, и поэтому сейчас большой группа другой штат останавливать действие принимать они закон. на это обжигаться грузия, казахстан, новый зеландия, великобритания. и недавно в германия представитель энергетика заявлять, что не мочь быть речь об уничтожение вертикально интегрировать компания. я повторять: речь идти об официальный оценка национальный инвестиционный совет (академик некипелов), считать, что в случай принятие сегодняшний пакет при скачок тариф в два раз ввп страна упасть на 25 процент, машиностроение - на 50. этот материал передавать премьера и президент. я взывать к совесть каждый депутат, к "единство", который ориентироваться на кремль (вчитываться в статья илларионов, он откровенно многое сказать!), и к "отечество...", который, мы считать, должно думать о держава, я обращаться к "народный депутат" и "регион россия...": сегодня час испытание, час проверка совесть, призывать депутат изменять повестка день и исключать пункт 3 - 8.
председательствующий. ясно. так, коломейцев, по ведение. (выкрик из зал.) нет, николай васильевич, вы процедура знать: за и против. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. все заявлять по один и тот же пункт.
жириновский в. в. не совсем логичный посыл у депутат, который предлагать исключать законопроект из повестка день, уповать на то, что нельзя нарушать единый энергосистема. раз мы в 1917 и в 1991 год разрушать единый государство - российский империя и потом советский союз, то теперь поздно плакать. как говориться в поговорка, упасть, или какой там, голова по волос не плакать, да? сбивать голова. так и сейчас. вы же понимать прекрасно. вы взывать к кто? к тот, кто быть голосовать на 100 процент за это. но вы же должный понимать, что только оппозиция мочь поддерживать. вот здесь, рядом колыхаться знамя. я уже предлагать с утро, и адмирал дорогин я поддерживать: давать этот заниматься. что происходить около гостиница "москва"? там идти, так сказать, нападки на ваш партия. я понимать, партия - подросток: десять год. но нельзя издеваться, выставлять такой гнусный портрет. и правый адмирал дорогин: сперва давать этот вопрос решать и потом переходить к обсуждение. горячий дискуссия час до 13 - 14 по повод тот акция, который проходить около гостиница "москва", а потом обязательно принимать закон, который совет дума уже вносить в повестка день. и тут нет никакой проблема.
председательствующий. так, коллега, георгий иванович тихонов сказать, что у он в отличие от валентин степанович другой аргументация. человек весь жизнь в энергетика прорабатывать. тихонов, пожалуйста. а потом еще кто-нибудь высказываться против. (выкрик из зал.) нет, николай васильевич, и так уже десять человек с ваш предложение выходить.
тихонов г. и. геннадий николаевич, я ведь и не за, и не против. я просто хотеть обращаться... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо!
тихонов г. и. я хотеть попросить коллега свой вдумываться в один простой вещь. за, против - не в этот вопрос. вы правильно сказать: в этот зал, наверное, больший опыт в энергетика, чем у я, никто не иметь, и больший профессионализм, но я сказать о другой. я обращаться к свой коллега из так называть центристский фракция: подумать, кто в этот выборный год проголосовать за проект, вносить чубайс, потерять голос. народ ненавидеть этот человек и так же быть ненавидеть вы. распечатка человек смотреть. вдумываться, прежде чем сегодня голосовать. спасибо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат романов, коломейцев, тихонов, денисов, никитчук, кислицын о то, чтобы исключать из повестка день пункт с 3-го по 8-й. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат волк владимир николаевич.
волк в. н. с что связанный наш предложение приглашать валентина ивановна матвиенко? особый беспокойство член комитет по оборона вызывать большой количество жалоба гражданин на невыплата они полагать в соответствие с указанный федеральный закон номер 49 компенсация за оплата жилье, коммунальный услуга, пользование телефон, а также на необоснованный лишение указанный льгота гражданин, который этот льгота должный предоставляться в соответствие с федеральный закон "о ветеран". накануне день защитник отечество быть бы логичный приглашать председатель правительственный комиссия по социальный вопрос военнослужащий валентин ивановна матвиенко. я просить коллега поддерживать.
председательствующий. ясно. коллега, быть другой точка зрение? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я много год слышать выступление полковник волков, он выступать, но ничто же не двигаться. я советовать вы по-другому подходить к этот вопрос. бесполезно вливать деньги на повышение довольствие военнослужащий. поставлять вопрос в другой плоскость: почему сержант омон получать большой полковник сухопутный войско? взять деньги у омон и передавать вооруженный сила, перераспределять уже выделять деньги на силовой структура. а просить дополнительно просто бесполезно, вы же знать, что это не пройти, а вот заставлять государственный дума и высокий руководство перераспределять деньги в польза армия, забирать у другой силовик, - это единственный, что мы мочь сделать, а все остальное бесполезно. я это слышать десять год: давать, давать... никто ничто не давать.
председательствующий. ставить на голосование предложение волков владимир николаевич о приглашение на 19 февраль валентина ивановна матвиенко по тот тема, который он обозначать. пожалуйста, голосовать. на 19 февраль. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не приниматься. депутат федулов: снимать 24-й пункт. виктор иванович, быть внимательный, о ваш закон.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. но управлять фракция кпрф должный их координатор. уважаемый коллега, данный законопроект направлять прежде все на создание дестабилизация в социальный система, политический жизнь россия. он направлять против великий реформатор первый президент россия. пройти немного время, он быть по достоинство оценивать охлаждать голова политик без конъюнктурный соображение. именно ельцин, быть демократ, способствовать становление великий россия при минимальный социальный издержки. именно ельцин добровольно отказываться от власть и передавать она второй президент россия, который сегодня проводить великий преобразование в страна. один минус у ельцин - он не запрещать, быть демократ по натура, кпрф, который сегодня на пленарный заседание быть мутить вода, быть выступать против закон об энергетика, который нужный россия. вот какой минус у ельцин. далее. я сегодня стыдно, что коллега илюхин не вносить законопроект, благодаря который россиянин жить бы хорошо, который помогать бы пенсионер, ветеран война, россиянин. у он законопроект, который направлять на создание интрига в политический система россия накануне выборы. пускай они отчитываться за горбачев, он способствовать создание долг ссср, который сегодня выплачивать россия, - много 100 миллиард рубль, - за то, что сегодня твориться в россия, в чечня. именно сталин, они предшественник, создавать необходимый условие для то, чтобы сегодня быть дестабилизация в чечня. и, уважаемый коллега, говорить о данный законопроект, я обращать внимание центристский фракция: данный законопроект антиконституционный. во-первых, потому что он устанавливать... ухудшать положение первый президент россия. согласно конституция не мочь приниматься закон, иметь обратный сила. второй очень важный момент. голосование центристский фракция... голосование в первый чтение данный законопроект направлять специально, подчеркивать, на дестабилизация политический система накануне предстоящий президентский выборы. мы знать, что сегодня в государственный власть находиться кадр и от борис ельцин, и от владимир путин, они быть выяснять отношение между себя, в тот число после принятие данный законопроект. как он быть подписывать президент россия владимир путин, если его дума принимать и если принимать член совет федерация? уважаемый коллега, давать еще раз внимательно рассматривать давать вопрос, проголосовать против он. пускай кпрф здесь не диктовать условие и не отвлекать сегодня государственный дума от принятие важный законопроект, который нужный россия, который нужный... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, от комитет - депутат уткин олег васильевич. пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, комитет по государственный строительство возражать против исключение из сегодняшний повестка день вопрос под номер 24, о который сейчас говорить депутат федулов.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат федулов и исключать пункт 24? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не принимать. так, коллега по ведение записываться. депутат дорогин, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега!
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я просить поддерживать предложение товарищ волков о приглашение на заседание валентина ивановна матвиенко, потому что она являться председатель комиссия по социальный вопрос военнослужащий. я докладывать весь присутствующий, что сейчас готовиться закон об отмена бесплатный проезд военнослужащий во весь вид транспорт. это очень серьезный вопрос, который вызывать гнев среди военнослужащий. а что значить прибывать, допускать, в отпуск с камчатка в москва? для семья из три человек это составлять 70 тысяча рубль туда и обратно. вопрос необходимо решать. и так сейчас военнослужащий находиться за черта бедность - это однозначно. и тот закон, который быть принимать мы в прошлый год, не отвечать никакой требование. я предлагать переголосовать. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предложение депутат волков о приглашение матвиенко на "правительственный час"? кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        77,9%
проголосовать против 69 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать валентин ивановна матвиенко на "правительственный час" 18-го число по вопрос, озвучивать депутат волков и дорогин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
принимать. так, по ведение - депутат левченко, пожалуйста. только по ведение, коллега. нет он. швецов, пожалуйста. нет он. так, депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я действительно просить бы перенести пункт 24 и рассматривать он перед пункт 11. вот сегодня уже обсуждение показывать, насколько здоровый или нездоровый ажиотаж вызывать данный законопроект. и я считать, что надо он рассматривать и расставлять весь точка над "i". этот первый обоснование. второй обоснование. законопроект находиться в дума вот уже седьмой месяц. это явный затяжка. и чем далеко мы быть откладывать рассмотрение, тем много он вызывать спор, различный толкование. поэтому я и попросить рассматривать он перед законопроект первый чтение, учитывать то, что первый восемь пункт повестка у мы очень большой. не надо откладывать на вечер.
председательствующий. ясно. быть возражать? митрофанов, пожалуйста. за и против.
митрофанов а. в. виктор иванович, я вы тоже поздравлять. правда, не понимать, почему вы так любить в кембридж? вроде бы патриот там не любить на самый дело и не включать ни в какой список. мочь быть, там вы и попросить заниматься этот закон, чтобы создавать дестабилизация в страна определенный? потому что вопрос вокруг льгота и привилегия первый президент - это намек другой президент, что с они быть так же, и у они возникать нежелание уходить. вы не понимать это? и возникать нежелание уходить у любой должностной лицо, включая спикер, премьер и весь другой. если бы мы такой закон по весь принимать бы, все бы спокойно уходить. но поскольку мы весь время турбулентность благодаря вы создавать, то никто не хотеть уходить и сидеть до белый тапочек, до пулеметный выстрел, до танк. понимать? вот в это ваш политика! поэтому категорически против, вообще бы не надо рассматривать этот закон.
председательствующий. хорошо, коллега, обмен мнение состояться. кто за то, чтобы пункт 24 рассматривать десятый, если перед одиннадцатый? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.        49,3%
результат: не принимать
не принимать. так, пожалуйста, депутат дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я еще раз обращаться ко весь присутствующий. я предлагать не приступать к рассмотрение повестка день до тот пора, пока не быть снимать тот омерзительный плакат с гостиница "москва".это нарушение весь норма этика! преступник изображать рядом с депутат березовский, который находиться в розыск, на который заводить уголовный дело. я думать, что власть москва и управление внутренний дело москва способный навещать порядок и принимать мера, чтобы мы мочь начинать рассмотрение наш повестка день. я предлагать не начинать заседание, рассмотрение повестка день до тот пора, пока не быть снимать этот плакат.
председательствующий. валерий федорович, это не повод для то, чтобы заседание не открывать. но я ваш предложение поставлять на голосование. митрофанов, пожалуйста. за и против.
митрофанов а. в. по мотив. я хотеть сказать депутат дорогин: я удивлять. он депутат госдума и законодатель. преступник человек можно объявлять только по решение суд! никто еще не выяснять этот вопрос до конец. он не мало и не много преступник, чем сотня тот, кто сейчас управлять государство. так что вы не торопиться. а изображать он, конечно, напрасный. понятно, что автор, мочь быть, даже просчитываться, они давать намек коммунист, откуда брать деньги и при какой условие действительно - при соединение еврейский капитал и активный революционный рабочий - можно повторять 17-й год. они давать наколка, намек на самый дело, с кто надо... и в лондон быть первый соответствующий съезд рсдрп, где быть принимать ключевой решение. все повторяться: человек из лондон, оттуда деньги, здесь - революционный матрос. и царский охранка тоже искать ленин! так что человек как раз, мочь быть, по глупость или так, но давать намек определенный коммунист, они сейчас сидеть и думать. и тут же, видеть, выясняться, что виктор иванович в кембридж человек очень известный, один из интеллектуал главный... понимать, все тут сращиваться! потом нобелевский премия геннадий андреевич давать за укрепление мир, потому что выступать за мир, так и пойти. так что тут все не очень простой. патриотический устремление, так сказать, истеблишмент никто на запад не нужный. как только здесь усиление режим происходить, все хотеть немедленный его ослабление, а ослабление мочь происходить только за счет революционный турбулентность, что сейчас и создавать, так сказать. то быть создавать такой смута, хаос, всякий разводка там и так далее. поэтому я считать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат дорогин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не приниматься. депутат житинкин предлагать рассмотрение пункт 9 зафиксировать на 16 час. пожалуйста, мотив. житинкин включать микрофон.
житинкин с. в. данный законопроект входить в единый пакет законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и носить чисто технический характер. он реализовать предусматривать федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" право негосударственный пенсионный фонд осуществлять деятельность по обязательный пенсионный страхование в качество страховщик. с этот цель предусматриваться введение лицензирование деятельность по пенсионный обеспечение и пенсионный страхование, а также вноситься уточнение в определение понятие деятельность по управление инвестиционный фонд, паевой инвестиционный фонд и пенсионный резерв негосударственный пенсионный фонд. чтобы мы успевать раздавать материал, просить поставлять на 16 час.
председательствующий. а какой материал не раздавать?
житинкин с. в. на заседание комитет вчера вносить быть поправка.
председательствующий. ну что ж такой? вообще нельзя тогда рассматривать: поправка-то не раздавать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще, тут надо разбираться, "плескачевщина" продолжаться. оказываться, комитет только в 14 час рассматривать, а совет дума уже поставлять в повестка день. надо он вообще снимать с рассмотрение!
председательствующий. да, в это быть логика. раз таблица поправка не раздавать, мы трудно быть с закон работать. однако я ставить на голосование предложение депутат житинкин, а далеко, когда доходить, быть решать судьба законопроект. на 16 час. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - никитчук иван игнатьевич, потом - гришин виктор иванович. пожалуйста.
никитчук и. и. геннадий николаевич, когда мы рассматривать предложение по перенос вопрос 24, там проголосовать много 170 человек. это ведь процедурный вопрос.
председательствующий. нет, нет.
никитчук и. и. нет?
председательствующий. нет. у мы, вы знать, быть разъяснение: утверждать повестка день голосоваться - 226 голос, и поэтому регламентный комитет...
никитчук и. и. и второй тогда момент: по вопрос 12 не штогрин быть выступать, а швец любовь никитична.
председательствующий. по 12-му?
никитчук и. и. по 12-му, да.
председательствующий. хорошо, мы сейчас заменять: по 12-му вопросушвец. далеко, депутат уткин предлагать вопрос 14 перенести на 21-е. мы перенести, больной докладчик. депутат иванов. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть просить включать в повестка день принятие постановление государственный дума о концепция реформирование система оплата труд работник бюджетный сфера. вопрос очень важный, сложный, серьезный, мы здесь должный занимать твердый позиция. и я хотеть бы просить, чтобы именно сегодня это сделать.постановление проходить юридический и лингвистический экспертиза, автор много двадцать депутат, межфракционный практически. поэтому просить включать в повестка день. спасибо.
председательствующий. так, другой точка зрение, да? депутат шишлов, другой точка зрение. за и против.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, сегодня нет необходимость обсуждать проект этот постановление. мы обсуждать этот тема, соответствующий проект постановление, в прошлый пятница и немного касаться это в среда на "правительственный час". в среда, кстати, быть распространять протокольный поручение четыре комитет - по образование, культура, здравоохранение и труд. и соответствующий проект уже подготавливаться в рамка комитет. мы согласовывать уже с председатель три комитет - по образование, культура и социальный политика - и с комитет по здравоохранение тоже работать. на мой взгляд, быть бы правильный, чтобы такой проект постановление быть вносить от четыре профильный комитет. сегодня мы принимать соответствующий протокольный поручение и вносить он от профильный комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, за и против только при обсуждение повестка. я ставить на голосование предложение иванова валентина николаевна, хотя через совет дума оно не проходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать. по мотив голосование - губенко николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить поддерживать точка зрение шишлов, потому что в 12 час собираться представитель весь четыре комитет и быть вырабатывать консолидированный вариант.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение валентина николаевна иванова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
в повестка день включаться. депутат семенов. пожалуйста. владимир семенов.
семенов в. о. несмотря на загруженность повестка день, я просить включать сегодня в повестка проект обращение государственный дума к президент российский федерация о ситуация в связь с реконструкция в город москва сквер на патриарший пруд и возведение в сквер памятник булгаков. уже долгий время иметь место крупный конфликт между правительство москва и ее житель. иметь место обращение многий деятель культура, в тот число такой, как никита михалков, олег табаков, леонид ярмольник, алла сурикова и другой, к мэр москва с просьба приостанавливать реконструкция, а по суть, уничтожение патриарший пруд. это не просто частный проблема, это один из хороший исторический место в москва. проект реконструкция патриарший пруд помимо установление скульптурный композиция по мотив произведение булгаков предполагать сокращение площадь водный поверхность, что грозить гидрологический проблема и ухудшение экологический обстановка в центр москва. на патриарший практически происходить изменение ландшафт. уже завозить буровой установка, идти укладка цемент и срезаться береговой откос. к сожаление, потеря каждый неделя делать этот процесс все более необратимый, процесс уничтожение этот поистине уникальный место. поэтому я просить включать этот вопрос в повестка день. я уверенный, что это не утяжелять повестка, и действительно потеря каждый последующий неделя наносить непоправимый ущерб этот место. я казаться, что это место достойный то, чтобы государственный дума обращаться по этот повод к президент. спасибо.
председательствующий. хорошо. быть другой точка зрение? так, илюхин. (шум в зал.) тихо, коллега.
илюхин в. и. уважаемый мой коллега, ну, ей-богу, что, мы свой законопроект, предмет рассмотрение по наш тематика не хватать?! я верить в мудрость юрий михайлович лужков и думать, что он разбираться в этот вопрос. ну почему мы вникать в проблема орган муниципальный образование, почему мы вмешиваться в полномочие, компетенция субъект федерация? ну рассматривать они, то более при поддержка такой когорта наш великий артист, деятель культура и искусство. ну почему мы-то должный?! я не знать, какой там буровой установка привозить и какой гравий завозить. я подчеркивать, юрий михайлович лужков вместе с деятель культура разбираться. ну хватить "расслаблять" наш повестка!
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование.... (выкрик из зал.) да нет, дело в то, что мнение за и против прозвучать.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - митрофанов.
митрофанов а. в. я понимать, что вы поддерживать, виктор иванович, мэр лужков, это ваш кембриджский дело, он тоже там часто бывать, так сказать...
председательствующий. это не по ведение.
митрофанов а. в. нет, по ведение.
председательствующий. это не по ведение. я ставить на голосование предложение депутат семенов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, александр дмитриевич куликов, депутат куликов, попросить перенести рассмотрение пункт 22 на март. он больной, видимо, потому что быть от он письмо. представитель правительство логинов слово. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по согласование с докладчик мы просить перенести рассмотрение пункт 23 - это проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание...". дело в то, что по данный законопроект возникать разногласие в позиция между правительство и правовой управление президент. быть целый ряд замечание правовой управление аппарат государственный дума. мы хотеть бы снимать этот разногласие и вынести он на рассмотрение неделя через два.
председательствующий. виктор ильич зоркальцев, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. приходиться соглашаться с такой постановка вопрос, с сожаление конечно, поскольку мы иметь положительный заключение правительство по данный законопроект, работать над он уже три год, согласовывать со весь министерство и ведомство. но вот возникать какой-то недоразумение, и, раз оно возникать, нужный все-таки он разрешать, прежде чем выносить законопроект на заседание.
председательствующий. на март, да?
зоркальцев в. и. да.
председательствующий. хорошо. коллега, 23-й пункт перенести, пожалуйста, на март. согласовывать с представитель правительство и автор закон. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос повестка день, предлагать проголосовать она в целое. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат гончар николай николаевич. нет он. афанасьев. пожалуйста, депутат афанасьев. тоже нет. швыряев. пожалуйста, ярослав михайлович. по ведение.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по энергетика рассматривать известный поправка четыре депутат - володин, пехтин, морозов и райков. я тоже обращаться в комитет по энергетика саналогичный поправка и попросить давать заключение 23 январь 2003 год вот текст этот письмо, - однако комитет не рассматривать и не давать заключение. поэтому я просить палата поставлять на отдельный голосование раздавать сейчас в зал четыре поправочка.
председательствующий. ярослав михайлович, это поздно, когда мы переходить к таблица поправка, потом быть палата принимать решение.
швыряев я. м. хорошо.
председательствующий. так, коломейцев николай васильевич. по ведение, я просить вы.
коломейцев н. в. только по ведение.
председательствующий. да.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот здесь становиться известно, что докладчик по энергетический вопрос являться член совет директор рао "еэс россия". ну это уже вообще выходить за всякий рамка приличие!
из зал. а кто, кто?
коломейцев н. в. а вы посмотреть, кто у вы докладчик. поэтому я просить официальный справочка, так ли это, и не рассматривать, пока не быть такой справка. спасибо.
председательствующий. юрий александрович липатов, пожалуйста, пояснитевый докладчик по этот закон.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". я что-то не понимать, у мы здесь государственный дума или мы сплетня собирать? если быть желание, пусть делать запрос. когда прийти ответ на этот запрос - это уже проблема коломейцев, я к это отношение никакой не иметь.
председательствующий. грачев иван дмитриевич, по ведение.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. исключительно по ведение. уважаемый коллега, среди пакет поправка быть поправка к закон о введение в действие...
председательствующий. иван дмитриевич, это не по ведение. логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть отвечать николай васильевич, но перед это уточнять, что он иметь в вид под слово "докладчик" по пакет законопроект по энергетика. докладчик являться представитель комитет - это уважаемый коллега липатов. он не иметь никакой отношение к совет директор рао "еэс россия". докладчик мочь выступать официальный представитель правительство. по этот законопроект официальный представитель...
председательствующий. не выступать, а поправка пояснять.
логинов а. в. пояснять поправка. официальный представитель являться заместитель министр экономический развитие и торговля андрей шаронов. мы попросить также принимать участие в заседание министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф. да, он являться член совет директор рао "еэс россия", по поручение правительство представлять там интерес государство. я не видеть никакой основание для заданный вопрос и этот дискуссия.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". третий чтение. докладчик - заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. с место, пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! закон несложный в технический исполнение, полностью подготовить к третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер у правовой управление аппарат госдума не иметься. просить поставлять на голосование и проголосовать за.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
закон принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение проект закон второй чтение. пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "об электроэнергетика". докладчик - заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по энергетика, транспорт и связь в соответствие с регламент государственный дума и в соответствие с сегодняшний повестка пленарный заседание представлять на ваш рассмотрение во второй чтение шесть законопроект по реформа электроэнергетика. хотеть обращать ваш внимание на то, что текст ранее обсуждаться законопроект "о введение в действие федеральный закон "об электроэнергетика" представлять комитет во второй чтение под новый название - "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". этот текст в новый редакция вы быть раздавать дополнительно в отдельный подборка 15 декабрь. в соответствие с регламент государственный дума еще в май прошлый год по данный законопроект комитет быть сформировывать рабочий группа с привлечение представитель весь фракция и депутатский группа в государственный дума. в ее работа активно участвовать и депутат, формально не входить в рабочий группа. особый позитивный роль сыграть практически постоянный участие в наш работа ряд член совет федерация. всего в комитет поступать 1880 поправка. в результат работа базовый законопроект быть существенно изменять и дополнять. так, по законопроект "об электроэнергетика" рассматривать 626 поправка, из они принимать и учитывать полностью 115, а принимать и учитывать частично 235. изменение вносить практически в каждый статья, появляться и три полностью новый статья: 171, 311 и 45. ключевой роль в данный группа законопроект играть законопроект "об электроэнергетика". при работа над он в первый очередь мы руководствоваться поручение государственный дума, который содержаться в постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение. во-первых, государственный дума поручать комитет уточнять сам понятие "веерный отключение". в этот связь в статья 3 законопроект давать новый определение понятие "веерный отключение", а в пункт 1 статья 36 содержаться безусловный запрещение весь веерный отключение. во-вторых, быть предлагать четко сформулировать условие и порядок отключение потребитель от источник энергообеспечение за несвоевременный оплата. в результат в нынешний текст обеспечивать гарантия право потребитель, уточнять порядок ограничение режим потребление, включать в себя обязательность предварительный предупреждение о возможный введение полный или частичный ограничение режим потребление, предусматривать обязательность введение предварительно частичный ограничение режим потребление электрический энергия перед полный его ограничение, становиться недопустимый ограничение режим потребление электрический энергия до истечение срок действие предоставлять бюджет соответствующий уровень обеспечение и ряд другой мера. помимо это, в пункт 1 статья 20 и в пункт 6 статья 36 предусматривать наличие особый, отдельный категория потребитель, для который мочь предусматриваться особый порядок предоставление соответствующий орган государственный власть, федеральный или субъект федерация, обеспечение обязательство по оплата электрический энергия. работа над поправка, определять предмет регулирование этот законопроект, быть посвящать значительный число поправка, связывать с отнесение весь сфера электроэнергетика к федеральный энергетический система, относиться в соответствие с конституция российский федерация (статья 71) к исключительный федеральный ведение. учитывать, что определенный часть электроэнергетика и теплоснабжение регулироваться на уровень субъект федерация, комитет счесть нецелесообразный включение данный норма в разработка законодательство о федеральный энергетический система. с учет особый приоритетность теплоснабжение, особенно при комбинированный выработка, этот тематика быть существенно расширять в давать законопроект. специально по все текст в предмет регулирование, начинать со статья 1, включать тепловой энергия в часть комбинированный выработка, определять приоритетность использование мощность генерация при наличие на они комбинированный выработка, вставлять отдельный статья 43, посвящать правовой регулирование теплоснабжение в российский федерация. значительный внимание быть уделять доработка принцип государственный политика в сфера электроэнергетика (статья 6). поправка депутат шаккум вносить в качество новый принцип содействие развитие отечественный энергетический машиностроение и приборостроение, электротехнический промышленность и связывать с этот отрасль услуга, осуществлять посредством мера, предусматривать федеральный закон. в норма законопроект, регламентировать отношение, непосредственно связывать с определение параметр надежность и бесперебойность энергоснабжение, а также качество электроэнергия, включать положение, отсылать при определение указанный параметр к государственный стандарт (статья 11, 12, 13, 16 и 36). комитет поддерживать предложение по кардинальный переработка определение единый национальный электрический сеть и собственность государственный, ее объект. поддерживать ряд поправка группа депутат, предлагать, чтобы доля российский федерация в уставной капитал организация по управление енэса в период реформирование рао "еэс россия" не мочь быть мало чем 52 процент, а далее этот доля должный быть увеличивать до 75 процент плюс один голосовать акция. значительный количество поправка быть подавать к глава IV законопроект, описывать оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика. в часть важный принцип осуществление оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика устанавливать приоритетность обеспечение надежный и бесперебойный энергоснабжение над экономический эффективность. согласно положение законопроект диспетчер выбирать наиболее эффективный решение только среди тот, который гарантировать надлежащий уровень надежность работа энергосистема и качество электроэнергия (статья 16). включать также положение, позволять исключать возможность возникновение негативный последствие как результат оперативно-диспетчерский команда и распоряжение, в частность устанавливать возможность их невыполнение, если это создавать угроза для жизнь человек, сохранность оборудование или безопасность функционирование объект атомный энергетика. кроме это, среди наиболее важный изменение необходимо отмечать выделение особенность оперативно-диспетчерский управление атомный станция, на который также распространяться норма, предусматривать в законодательство и иной нормативный и правовой акт российский федерация в область использование атомный энергия (пункт 3 статья 11). в статья 12, описывать субъект оперативно-диспетчерский управление, и в первый очередь системный оператор, также вносить норма, согласно который по завершение реорганизация доля российский федерация должный быть увеличивать до уровень 75 процент плюс один голосовать акция в уставной капитал системный оператор. в отдельный, новый статья 171 быть сгруппировывать норма, касаться гражданско-правовой ответственность субъект оперативно-диспетчерский управление, в тот число предел их полномочие и порядок возмещение реальный ущерб. в этот связь дорабатывать правовой механизм ограничение ответственность субъект оперативно-диспетчерский управление и критерий такой ограничение, который позволять добросовестный диспетчер не беспокоиться по повод необоснованный судебный иск, но вместе с то надежно защищать интерес потребитель от возможный убыток из-за действие со сторона недобросовестный диспетчер. принципиальный значение при доработка законопроект "об электроэнергетика" иметь глава V, посвящать система государственный регулирование и контроль в электроэнергетика. особенно серьезный дискуссия вестись вокруг поправка, предлагать различный концептуальный подход к регулирование предельный уровень цена (тариф) на электроэнергия. в результат в качество политический компромисс, соответствующий концепция законопроект, принимать в первый чтение, быть взять поправка депутат кулик и включать в предлагать вы текст (статья 19). в соответствие с этот подход в цель государственный регулирование цена (тариф) на электрический энергия правительство одновременно с разработка проект федеральный бюджет на очередной календарный год утверждать на год предельный уровень цена с выделение цена (тариф) на электрический энергия для население, для потребитель. указанный предельный уровень мочь быть устанавливать с календарный разбивка, разбивка по категория потребитель с учет региональный и иной особенность. принципиальный являться также введение в текст законопроект норма о то, что государственный регулирование цена (тариф) осуществлять не только федеральный орган по регулирование естественный монополия в предел полномочие, относить к компетенция федеральный орган исполнительный власть, но и орган исполнительный власть субъект федерация в предел полномочие, относить настоящий закон к их компетенция (статья 23). значительно уточнять статья 25, определять порядок регулирование и доступ к электрический сеть и услуга по передача электрический энергия. вводить требование публичность договор и возможность потребитель понуждать недобросовестный субъект естественный монополия к заключение договор на условие, устанавливать правительство российский федерация в примерный договор. существенно расширять и перерабатывать глава VI и VII, посвящать оптовый и розничный рынок электроэнергия. из принципиальный изменение хотеть бы в первый очередь касаться норма, определять особенность правовой статус и полномочие администратор торговый система. вводить специальный новый статья 311, в соответствие с который предполагаться формирование специальный орган, координационный совет атс, с представительство орган законодательный (государственный дума)... (шум в зал.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. юрий александрович, я просить вы прощать я. господин, послушать, какой шум в зал! подумать, как трудно докладчик даже с микрофон вы переговаривать. успокаиваться, пожалуйста! пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. спасибо. вводить специальный новый статья 311, в соответствие с который предполагаться формирование специальный орган, координационный совет атс, с представительство орган законодательный (государственный дума и совет федерация) и исполнительный (правительство российский федерация) орган власть, а также паритет продавец и потребитель электроэнергия. обеспечивать учет особенность производство электроэнергия в комбинированный режим, а также атомный и гидростанция. электростанция, вырабатывать электроэнергия в комбинированный режим, теперь быть обязывать загружаться сразу вслед за безусловный загрузка атомный станция и гидроэлектростанция, загрузка который диктоваться соображение безопасность и экология. кроме это, быть вносить много содержательный изменение, касаться механизм формирование технологический резерв мощность, особенность работа на рынок энергопромышленный предприятие и объединение, иметь собственный энергетический база, и многий, многий другой. такой образ, комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение с учет осуществлять доработка. заключение правовой управление вы также раздавать. большинство содержательный замечание практически полностью учитывать, а ряд технический, юридико-лингвистический замечание мы готовый учитывать при подготовка к третий чтение. в заключение хотеть бы касаться еще один принципиальный вопрос. в комитет по энергетика, транспорт и связь поступать предложение от лидер фракция "единство", "отечество - весь россия", депутатский группа "регион россия..." и "народный депутат", который предлагаться вносить ряд существенный поправка в данный законопроект. несмотря на завершение срок работа по поправка, наш комитет они рассматривать и принимать решение поддерживать. данные поправка, раздавать вы, направлять на усиление регулировать и контрольный полномочие государство - как российский федерация в целое, так и субъект российский федерация - в сфера электроэнергетика в ход ее реформирование и после окончание переходный период; защита интерес потребитель, в особенность тот группа население и бюджетный потребитель, который быть обслуживаться гарантировать поставщик; уточнение правовой механизм антимонопольный регулирование и контроль за деятельность розничный рынок, понятие и срок, длительность переходный период реформирование отрасль. соответствующий положительный заключение комитет у вы иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий александрович. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение таблица 2 поправка. по ведение - депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. к сожаление, геннадий николаевич я перебивать, наверное, потому, что я мат не ругаться. я хотеть как раз спрашивать... быть закон о введение в действие, теперь он нет, а поправка, подписывать пехтин, касаться как раз этот закон. так я хотеть знать, как они быть рассматриваться: вот сейчас, в этот момент, или к следующий закон? тот поправка, который делаться к закон о введение в действие закон "об электроэнергетика"?
председательствующий. юрий александрович, отвечать, пожалуйста.
липатов ю. а. если речь идти об изменение название закон, то да, рано быть закон о введение в действие, сейчас он называться по-другому. это принципиальный правка правовой управление аппарат государственный дума. мы действительно с аргумент правовой управление вынуждать быть соглашаться, и поэтому с учет этот замечание депутат быть раздавать документ с новый название.
председательствующий. депутат швыряев, по ведение.
швыряев я. м. юрий александрович, вот вы докладывать о поправка "четыре". я также обращаться в комитет ваш, вносить поправка и просить по он принимать решение, любой. у мы, получаться, быть "чистый" депутат, быть "нечистый". я просить тот поправка, который раздавать в зал сегодня, одновременно рассматривать, то более они переплетаться и обсуждаться у мы в рабочий группа вместе с вы. они переплетаться с этот поправка "четыре".
липатов ю. а. уважаемый ярослав михайлович, я думать, вы не сомневаться в мой личный уважительный отношение к вы. в чем причина именно такой решение? комитет не хотеть вообще рассматривать никакой дополнительный поправка в ход тот работа, который быть проделывать. но, когда приходить просьба на имя председатель комитет рассматривать поправка за подпись "четыре", мы счесть, что за этот документ стоять много 150 депутат, и поэтому рассматривать этот поправка, давать соответствовать рекомендация. единственный, я прямо мочь сказать, мы бояться, что вслед за это пойти еще масса поправка и мы приходиться, по суть дело, полностью вскрывать тот пакет, который мы с вы прорабатывать, и начинать работа заново. поэтому, если палата принимать решение рассматривать этот поправка, я думать, мы они рассматривать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, по весь отдельный таблица мы быть принимать отдельный решение, по весь. сейчас вопрос по таблица 2. я просить записываться, у кто быть вопрос... пожалуйста, коломейцев, по ведение. только по ведение, коллега. вы тоже по ведение, да?
коломейцев н. в. уважаемый юрий александрович, не мочь бы вы пояснять? вот таблица первый, поправка, рекомендовать к принятие. поправка 15 к статья 9, а записывать к статья 8. какой образ вообще компилироваться текст ваш? я казаться, что текст вообще не готовый к рассмотрение.
липатов ю. а. да у вы вообще никогда ничто не готовый по любой вопрос. поправка 15?
коломейцев н. в. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, по поправка 15, юрий александрович. пояснять, что там.
липатов ю. а. у я поправка 15 - это статья 3, абзац третий.
председательствующий. да.
липатов ю. а. формулировка, определение единый энергетический система россия. какой здесь вопрос, я не понимать? какой здесь вопрос?
председательствующий. николай васильевич, выделять этот поправка и потом спрашивать. валентин степанович романов, по ведение.
романов в. с. уважаемый юрий александрович, уважаемый депутат! я хотеть подтверждать, что комиссия работать с высокий напряжение и тысяча восемьсот поправка мы рассматривать по десять час в день. но стратегический вещь не учитывать. вот теперь я с огромный удивление узнавать в этот два день, что быть поправка четыре руководитель фракция, теперь говорить, что они особый значение иметь. я хотеть понимать, юрий александрович: какой норма регламент дума отвечать возможность через три месяц вносить поправка один и тут же зажимать депутат швыряев, который вносить точно в такой же порядок? объяснять, на какой основание через три месяц?.. срок быть 9 ноябрь, а этот поправка появляться в февраль.
липатов ю. а. спасибо. я понимать вопрос, валентин степанович.
председательствующий. пожалуйста.
липатов ю. а. отвечать. первый, чтобы быть ясно и понятный. комитет ничто не рассматривать с точка зрение переиначивание документ, который быть определять и раздавать вы еще до новый год. с учет тот событие, осмысление, который приходить после новый год, четыре человек, который являться руководитель фракция... и я еще раз говорить, что за этот фамилия стоять более сто пятьдесят депутат и мы не иметь право отмахиваться от этот предложение. что касаться поправка депутат швыряев. весь комитет с огромный уважение относиться к ярослав михайлович. мы с ярослав михайлович вместе (валентин степанович, и с вы) отрабатывать три неделя, не вылезать, без суббота и воскресение. поэтому это не отношение к ярослав михайлович, а это быть боязнь то, что мы открывать новый поток поправка, с который мы бы уже не справляться, чтобы подходить к этот день. поэтому еще раз говорить: мы просто давать рекомендация и говорить, что да, если этот предложение вносить в законопроект, он быть иметь новый окраска с точка зрение обеспечение защита наш население. вот и все. а решение принимать вы.
председательствующий. коллега, пока вопрос не по ведение. я просить группа электронный голосование включать запись по поправка, излагать в таблица 2. пожалуйста, записываться. после это давать слово по ведение, если это быть по ведение. пока записываться, у кто быть вопрос по поправка из таблица под номер 2, который рекомендовать к принятие. (шум в зал.) я вы давать слово по ведение, подождать. по таблица записываться семь человек, я же должный сначала этот поправка выделять, потом поставлять на голосование таблица. вы забывать процедура. поправка, который выноситься на отдельный голосование. геннадий васильевич, вы как не знать регламент, так и не знать. коллега, по поправка, излагать в таблица под номер 2. пожалуйста, кто предлагать вынести на отдельный голосование или какой быть вопрос?
из зал. номер 1!
председательствующий. у мы нет таблица под номер 1. у мы документ под номер 1 - сам закон. поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, депутат коломейцев, я записывать поправка, который вы предлагать отдельно голосовать.
коломейцев н. в. поправка 15. но я не услышать ответ товарищ-господин юрий александрович. так как в поправка, записывать к статья 9... в документ 1, как вы сказать, в текст выделять, это сделать в статья 8. почему? и второй. у мы депутат не делиться на руководитель, председатель. конституция предписывать одинаковый право законодательный инициатива.
председательствующий. так, понятно. вы еще раз пояснять по этот поправка, что там якобы не тот статья указывать.
липатов ю. а. мы, наверное, разный вещь смотреть. у я поправка 15статья 3, абзац третий. речь идти о формулировка, что такой единый энергетический система россия. автор предлагать один текст, а здесь мы говорить о то, что она частично принимать. и это именно о статья 3, абзац третий.
председательствующий. это поправка депутат швыряев, безбородов, конев...
липатов ю. а. швыряев, безбородов...
председательствующий. вы этот поправка иметь в вид, николай васильевич, или какой-то другой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ой, наверное, не тот таблица смотреть. подождать, подождать. нет, у я нет такой таблица. показывать докладчик, какой у вы таблица.
липатов ю. а. сейчас разбираться.
председательствующий. николай васильевич, у вы вообще какой-то не тот таблица. вот у я таблица, смотреть, какой мощный. а это что у вы? идти разбираться, что у вы за таблица. я этот поправка не исключать из таблица, потому что предложение не по адрес. это какой-то другой номер, потому что другой автор поправка. пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. геннадий николаевич, все-таки, наверное, мой вопрос близко к ведение. я просить господин липатова... он, видимо, сделать ошибка, оговариваться, что за этот четыре депутат стоять сто пятьдесят депутат. неправильно! и в поправка написать, и в комитет, когда мы с вы быть... я сказать: я с большой уважение относиться к депутат морозов, но он подпись в данный случай - как депутат. наш группа единый решение не принимать подписываться под этот поправка. видеть, швыряев о другой говорить. пожалуйста, поправляться, господин липатов, сказать, как оно быть на самый дело: четыре депутат подавать поправка, трое из они, - мочь быть, от весь свой фракция. но я слишком уважать морозов. чтобы он заниматься подделка - это не мочь быть.
липатов ю. а. георгий иванович, если вы владеть арифметика, то вы знать, что за четыре фракция - более двести депутат. я сказать корректно: где-то порядок сто пятьдесят.
председательствующий. так, по поправка. швыряев ярослав михайлович - по таблица 2, который рекомендовать к принятие.
швыряев я. м. просить поставлять на отдельный голосование поправка 86 и 239. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. так, хорошо. депутат артемьев. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". юрий александрович, у я простой вопрос. в соответствие со статья 15 закон "об акционерный общество" вопрос реорганизация естественный монополия должный регулироваться федеральный закон. сказать, пожалуйста, предполагать ли комитет, что закон об энергетика и весь этот пакет закон требование статья 15 закон "об акционерный общество" уже учитывать и весь особенность реорганизация естественный монополия рао "еэс..." устанавливать?
председательствующий. пожалуйста.
липатов ю. а. первое. у я быть предложение такой: идти по поправка. а в целое я мочь свой точка зрение высказывать так: все то, что записывать в данный закон, соответствовать нормативный документ, который существовать в наш государство.
председательствующий. грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич. но я он не видеть. так, пожалуйста, конев юрий михайлович, по поправка.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич, поправка 239 вынести.
председательствующий. да, она называть швыряев. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. просить рассматривать отдельно поправка 9, 13, 32 и 44.
председательствующий. поправка 9, 13, 32 и 44. коллега, весь вынести поправка на отдельный голосование? зуб. а что же вы не записываться, валерий михайлович? пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". я хотеть, чтобы обращать внимание: у мы фактически три текст, который касаться регулирование тариф. один текст - это тот, который мы с вы проголосовать по результат работа согласительный комиссия, и то, что входить в закон, подписывать президент. и этот текст, я напоминать, быть аналогичный текст закон из пакет по энергетика, то быть вот здесь... потом текст закон по энергетика претерпевать изменение, потом! второй текст - это представлять в закон по энергетика. и третий текст вы увидеть, когда мы подходить к закон об изменение в закон "о государственный регулирование...". мы надо договариваться, какой все-таки текст у мы быть присутствовать, один текст.
председательствующий. юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а. я должный сказать о то, что в основной закон - "об электроэнергетика" - поправка 19, ну, мы она называть поправка кулик, там его фамилия первый стоять, на самый дело это поправка больший количество депутат... этот текст - один в один тот, который быть подписывать в тот число и уважаемый депутат зубов. поэтому я предлагать: давать мы закон "об электроэнергетика" пройти, учитывать то, что именно этот текст вы согласовывать, а со следующий закон быть разбираться.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, послушать внимательно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 86, 239, 9, 13, 32, 44? пожалуйста, голосовать. потом я вы давать слово по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат зуб. валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. если бы не быть согласительный комиссия, то можно быть бы сегодня голосовать тот текст, который согласовываться предварительно, до то, как начинать работать согласительный комиссия. но согласительный комиссия работать, в результат это появляться текст, и совет федерация соглашаться с наш предложение, и президент подписывать закон. поэтому мы надо договариваться в принцип, какой текст мы быть голосовать. если мы проголосовать другой текст, то, очевидно, надо вносить изменение в тот закон, который подписывать президент.
председательствующий. еще раз, юрий александрович, пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. этот вопрос прокомментировать представитель правительство.
председательствующий. кто от правительство хотеть бы прокомментировать? вы слышать вопрос, да? пожалуйста.
шаронов а. в. я хотеть сказать, что ровно тот формулировка, который быть подписывать президент (закон ј 6-фз, закон зубова - дубова), сейчас интегрировать в проект закон об изменение в закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". здесь все абсолютно строго. что касаться проект закон "об электроэнергетика", который мы сейчас обсуждать, то там в нынешний редакция существовать отсылка на закон о регулирование тариф именно в тот редакция, о который говорить депутат зуб. то быть весь договоренность и решение рабочий группа и согласительный комиссия соблюдать.
председательствующий. понятно. поправка 86. швыряев ярослав михайлович, пожалуйста.
швыряев я. м. уважаемый коллега, я просить взять таблица поправка. предлагаться в конец первый предложение: "системный оператор являться открытый акционерный общество" - поставлять запятая и вставлять текст следующий содержание: "100 процент акция который закрепляться в государственный собственность". первый. второй. вставлять предложение следующий содержание: "порядок оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика определяться правительство российский федерация". второй и третий предложение исключать. первый часть поправка к статья 12 предусматривать, что в государственный собственность быть 100 процент акция системный оператор. я в качество пример мочь приводить "транснефть": диспетчеризация весь находиться у государство и государство распоряжаться. железный дорога - тот же самый. нельзя ни в кой случай отдавать этот очень важный участок на откуп частный компания. нельзя! я просить поддерживать.
председательствующий. то быть вы предлагать в полный редакция, а не так, как в таблица: принимать частично, да?
швыряев я. м. да.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович, мнение комитет.
липатов ю. а. первое. я должный сказать, что действительно поправка учитывать частично, учитывать ее второй пункт, где записывать: "вставлять предложение следующий содержание: "порядок оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика определяться правительство российский федерация". действительно, этот часть поправка принимать, и статья 12 (пункт 2, абзац второй) об это гласить. что касаться то, чтобы 100 процент акция системный оператор - для российский государство, этот проблема подниматься изначально, еще до внесение законопроект в государственный дума. идти спор об обеспечение государство 100 процент акция не только системный оператор, но и единый энергетический система россия. я в принцип согласный с ярослав михайлович, что по системный оператор принципиально этот вопрос можно решать, потому что там объем актив не такой большой и действительно это серьезный орган. но я просто доводить до ваш сведение, что вот именно этот решение - решение трехсторонний рабочий группа, который создавать государственный дума, и, по суть дело, этот решение, с который, я напоминать, выходить при рассмотрение в первый чтение фракция "отечество - весь россия", и именно вот в такой постановка оно быть принимать государственный дума.
председательствующий. ясно. коллега, мнение комитет мы услышать. пожалуйста, шаронов андрей владимирович, мнение правительство.
шаронов а. в. этот поправка обсуждаться очень долго на согласительный комиссия и до первый чтение. напоминать, что правительство стартовать с позиция 52 процент, не менее 52 процент, ряд депутат во глава с ярослав михайлович настаивать на 100 процент. мы договариваться о 75 процент, который позволять правительство решать весь без исключение вопрос в системный оператор. весь остальное - это излишний трата деньги. спасибо.
председательствующий. так, сергей николаевич решульский, по мотив голосование. сейчас быть голосовать.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы уточнять, геннадий николаевич. когда ярослав михайлович докладывать, вернее, обосновывать свой предложение, как-то неясно прозвучать: он предлагать поправка 86 полностью исключать или он вносить в предлагать поправка какой-то дополнение?
председательствующий. нет-нет, я понимать так (это же у мы таблица принимать поправка): он предлагать, чтобы его поправка быть не так, как комитет решать, частично принимать, а принимать в полный объем.
решульский с. н. а как голосовать тогда?
председательствующий. мы быть голосовать за его редакция.
решульский с. н. так мы сначала тогда 86-ю, предлагать комитет, должный отвергать, а потом проголосовать...
председательствующий. нет-нет, если проходить поправка в редакция депутат швыряев - значит, проходить, если не проходить - оставаться в редакция комитет.
решульский с. н. спасибо, понимать. мы за тогда.
председательствующий. ярослав михайлович за то, чтобы быть учитывать полностью текст. комитет и правительство за то, чтобы поправка быть частично учитывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 86, докладывать депутат швыряев, принимать в полный объем? пожалуйста, голосовать. учитывать полностью. правительство и комитет - против.
из зал. можно по ведение?
председательствующий. сейчас, после голосование. по ведение во время голосование не выступать, валерий михайлович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. поправка 239, ярослав михайлович. по ведение - депутат зуб. пока не докладывать.
зуб в. м. я предлагать записывать в проект постановление госдума следующий...
председательствующий. валерий михайлович, сейчас это не обсуждаться.
зуб в. м. это по ведение, ей-богу, по ведение.
председательствующий. это не по ведение. сейчас это не обсуждаться, сейчас обсуждаться таблица поправка, потом быть постановление. ярослав михайлович швыряев, пожалуйста, поправка 239.
швыряев я. м. поправка 239 к пункт 1 статья 30 состоять из два часть. первый часть предусматривать редакционный правка, а второй часть предусматривать включение в состав субъект оптовый рынок электроэнергия вертикально интегрировать региональный энергокомпания. как следовать из текст законопроект (страница 73), первый часть поправка редакционный принимать, а второй часть принципиально отклонять. я просить принимать поправка 239, что позволять сохранять в российский федерация, там, где это экономически эффективный, региональный энергетический компания, сочетать производство и передача, распределение электроэнергия равноправный субъект рынок. а где не быть выгодно, там можно и приканчивать этот компания.
председательствующий. ясно. юрий александрович, мнение комитет.
липатов ю. а. я просто в дополнение хотеть сказать, что этот поправка состоять не из два, а из три часть. два часть этот поправка учитывать. что касаться вертикально интегрировать компания, я должный сказать, что это принципиальный, концептуальный вопрос, который рассматриваться на протяжение весь период рассмотрение закон. мы с вы принимать документ в первый чтение, где концептуальный отвергать наличие вертикально интегрировать компания как структура, находиться на оптовый и розничный рынок.
председательствующий. ясно. пожалуйста, шаронов андрей владимирович, мнение правительство.
шаронов а. в. тоже хотеть сказать, что по предложение депутат здесь позиция изменяться. если сначала правительство настаивать на полный исключение вертикально интегрировать компания, то сейчас в законопроект предусматривать несколько случай, о который говорить ярослав михайлович, когда вертикально интегрировать компания сохраняться. вертикальный интеграция допускаться в случай производство электроэнергия для собственный нужда, когда производитель не участвовать в рынок, вертикальный интеграция допускаться в изолированный энергосистема, такой много по российский федерация, и во весь случай вертикальный интеграция мочь сохраняться до начало либерализация рынок, никакой репрессия по отношение к они до этот момент применяться не быть. вот о такой компромисс мы договариваться со весь участник рабочий группа и с совет федерация. спасибо.
председательствующий. по ведение - валентин степанович. что у вы? ну,вообще, по мотив при обсуждение поправка тоже не даваться слово регламент.
романов в. с. я хотеть бы подчеркивать, что на заседание комиссия самый принципиальный вопрос вызывать расхождение в точка зрение, поэтому просьба к докладчик, юрий александрович, не говорить, что комиссия решать. да, комиссия решать, но мы иметь свой позиция, даже если оставаться в меньшинство. и второй. выступление заместитель министр шаронов только подтверждать правота депутат швыряев в то, что вертикально интегрировать компания должный быть предусматривать в текст закон, то более что в изолированный система - мы ведь об это говорить - они быть существовать и после переход (по текст закон) на иной рельс.
председательствующий. коллега, не надо нарушать регламент. олег викторович морозов, по ведение. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я действительно по ведение, потому что выступление представитель правительство, на мой взгляд, требовать уточнение, потому что, если внимательно читать тот поправка, на который настаивать швыряев, здесь сказать практически ровно то, что сказать шаронов. иметься в вид, что вертикально интегрировать компания являться субъект рынок на условие, предусматривать настоящий закон (там быть в конец фраза). сие означать, что вот тот условие, о который говорить шаронов, и являться, ну, как бы фактор, при который возможный появление вертикально интегрировать компания как субъект рынок. либо я так понимать шаронов и тогда, следовательно, он согласный с этот поправка, либо я что-то понимать неправильно. я хотеть поэтому уточнять позиция.
председательствующий. уточнять, пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. здесь ситуация в следующий. закон "об электроэнергетика", вернее, отдельный часть закон "об электроэнергетика" вступать в сила поздно дата подписание закон. этот часть, о который говорить олег викторович, относиться к ситуация введение рынок, который наступать как минимум не рано лето 2005 год. к тот момент весь участник рынок либо должный переставать быть вертикально интегрировать компания, либо, оставаться вертикально интегрировать, они не быть участник рынок. ровно это я и сказать. если они производить энергия для себя либо являться энергоизолированный, они в рынок не участвовать. если они участвовать, они не должный быть вертикально интегрировать компания. этот позиция зафиксировать в закон, и мы настаивать на тот редакция, о который договариваться в согласительный комиссия.
председательствующий. юрий михайлович конев. но, пожалуйста, по ведение, коллега.
конев ю. м. геннадий николаевич, спасибо. я выносить этот поправка, поэтому иметь право по она сказать. я бы хотеть, уважаемый коллега, чтобы вы прислушиваться и принимать в полный объем этот поправка, о чем говорить ярослав михайлович.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 239, вносить депутат безбородов, конев, скотать, чершинцев, шаклеин, швыряев, муцоевой, принимать в полный объем? пожалуйста, голосовать. мнение комитет и правительство - принимать частично. пожалуйста, голосовать. принимать в полный объем текст поправка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в редакция комитет. депутат романов. пожалуйста, валентин степанович, поправка 9.
романов в. с. уважаемый депутат, примерно тот же ситуация. группа мой коллега, в тот число швыряев, безбородов и другой, полагать, что определение электроэнергетика как инфраструктурный основа жизнеобеспечение россия в текст закон нет. поэтому просить поддерживать точный текст поправка этот группа депутат.
председательствующий. понятно. мнение комитет, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый коллега, уважаемый валентин степанович! данный поправка состоять из четыре пункт. первый - заменять слово "сфера" на "отрасль". читать, пожалуйста, текст: "...электроэнергетика - отрасль..." учитывать. второй - после слово "иной имущественный объект" добавлять "в тот число еэс россия". в закон далее по текст: "...электроэнергетика - отрасль экономика российский федерация, включать в себя совокупность производственный и иной имущественный объект, в тот число входить в единый энергетический система россия...." четвертый пункт. понятие электроэнергетика расширять новый предложение следующий содержание: "электроэнергетика являться инфраструктурный основа функционирование экономика и жизнеобеспечение российский федерация". быть любезный, посмотреть статья 3, абзац 2, последний фраза - слово в слово записывать. почему поправка считаться принимать частично? потому, что не учитывать третий часть этот поправка, где предлагаться после слово "сбыт электрический" добавлять "и теплова". именно этот слово не включать, поскольку в закон вводить новый статья о теплоснабжение. и в принцип мы договариваться о то, что о теплоснабжение правительство быть готовить самостоятельный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. мы не поддерживать этот поправка, хотя, хотеть сказать, весь момент, вплоть до формулировка, за исключение один, входить в указанный статья. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 9 принимать в полный объем, как предлагать депутат? комитет и правительство за свой вариант, за короткий вариант. сейчас мы голосовать за полный вариант поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.        61,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валентин степанович, поправка 13.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти о то, что здесь тот же формулировка: "принимать частично". но принципиальный момент (я позволять себя еще раз аргументировать) - это вопрос о признание в закон то, что сегодня в рамка единый энергетический система существовать вертикально интегрировать компания. если определение единый энергетический система сегодня признаваться без виковый, то тогда мы просто абсурд создавать! надо признавать в закон то, что являться реальность сегодня. сегодня быть еще единый энергетический система, быть вертикально интегрировать компания, и они составлять стержень, на который держаться безопасность и надежность энергоснабжение в огромный страна. еще раз повторять, что опыт зарубежный страна, такой, как бразилия или новый зеландия, показывать: уничтожение вертикально интегрировать компания вести к крах, к энергетический кризис, к скачка тариф, к уничтожение нормальный ритм жизнь государство. повторять: это не лексика, этот содержание, базовый часть сегодняшний закон.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый коллега, ну, я в принцип добавлять нечего, потому что валентин степанович обосновывать, почему комитет отклонять этот поправка. мотив я уже называть, когда говорить по повод выступление швыряев. то же самый. спасибо.
председательствующий. так, представитель правительство андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. данный статья, обращать ваш внимание, не отрицать существование виковый, там вообще об это речь не идти, поэтому правительство против этот поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат романов принимать в полный объем? комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валентин степанович. поправка 32.
романов в. с. уважаемый депутат, автор этот поправка являться группа мой коллега - депутат безбородов, конев, скоч, чершинец и другой. я полагать, что в их формулировка много точно сказать о то, что федеральный энергетический система, к который относиться и единый энергосистема россия, в соответствие со статья 71 конституция относить к ведение российский федерация. ведь перед мы механизм, где право россия "вымываться". государство уже потерять право на федеральный сетевой компания и системный оператор, и отсутствие четкий толкование, что понимать под федеральный энергетический система, означать ущемление право россия как государство. я просить бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый коллега, вопрос, о который говорить валентин степанович, принципиальный. я должный сказать, что действительно на сегодняшний день большой путаница в наш голова, что же все-таки такой федеральный энергетический система. поэтому быть принимать решение, что должный быть отдельный закон о федеральный энергетический система, в первый очередь о весь естественный монополия. учитывать то, что на сегодняшний день это непонятный что, правовой управление этот часть поправка снимать, и в связь с это статья изменять свой название, она становиться называться не так, как называться изначально, а сейчас я вы сказать как: "статья 4. "правовой регулирование отношение в электроэнергетика". цель один - чтобы субъект федерация не иметь право, так как электроэнергетика - это отрасль федеральный, вносить свой правовой норма в этот закон, дабы не менять правило игра, определять государственный дума и правительство. спасибо.
председательствующий. понятно. мнение правительство? пожалуйста.
шаронов а. в. мы поддерживать этот позиция, правительство против этот поправка.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать в полный объем? комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, пожалуйста, валентин степанович. поправка 44.
романов в. с. уважаемый депутат, мой поправка в то, что надо четко сказать, что обеспечение необходимый государственный регулирование в сфера деятельность субъект электроэнергетика определяться критерий надежность и безопасность. в текст статья, который лежать перед вы, это сформулировать много размыто. я еще раз хотеть сказать, что судьба россия зависеть от то, быть ли у человек тепло в течение полгода, поэтому критерий надежность и безопасность должный быть высокий, чем критерий прибыльность или иной коммерческий расчет. полагать, что этот поправка носить принципиальный характер, и просить она поддерживать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. то, что предлагать автор, валентин степанович озвучивать. я мочь сказать только, что этот поправка учитывать, статья 6, абзац 8: "...обеспечение недискриминационный и стабильный условие для осуществление предпринимательский деятельность в электроэнергетика, обеспечение необходимый государственный регулирование в сфера деятельность субъект электроэнергетика для реализация принцип, излагать в настоящий статья..." и так далее. я думать, что по этот повод дополнительный разъяснение должно давать правительство.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. мы считать, что весь замечание депутат романов учитывать в статья 6, поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 44 принимать в редакция депутат романов в полный объем? комитет и правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый геннадий николаевич, я думать, что мы нужно рассматривать еще поправка, вносить за подпись четыре депутат.
председательствующий. нет, коллега, мы надо принимать... коллега, обычно мы рассматривать сначала таблица, который предлагать комитет, потом палата принимать решение отдельно по поправка, раздавать в зал. коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, давать не быть вносить дальнейший разброд... у мы нет выдающийся депутат, весь депутат по конституция и регламент одинаковый. или все рассматривать, или ничей!
председательствующий. но это быть потом палата решать. олег иванович ковалев, пожалуйста. по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! порядок должный быть следующий. мы сейчас должный рассматривать таблица отклонять поправка, затем рассматривать таблица поправка, по который комитет давать заключение, но который не вносить в текст, и затем уже проголосовать отдельно за то, рассматривать ли поправка, раздавать на отдельный листок, или не рассматривать.
председательствующий. все правильный. поэтому сейчас мы с вы переходить к таблица, обозначать... юрий александрович, вы куда убегать? а, за таблица. таблица 3. валентин степанович романов, по ведение. пожалуйста.
романов в. с. геннадий николаевич, ну это явный ошибка! мы рассматривать таблица принимать, но мы в целое-то не проголосовать после...
председательствующий. а мы не голосовать, потому что мы проголосовать сначала за то, чтобы принимать таблица, за исключение отклонять поправка, а потом мы отдельно проголосовать отклонять поправка. никакой ошибка. даже коломейцев я поддерживать. (оживление в зал.) да, всегда правда поддерживать, молодец! так, коллега, по таблица 3 у кто быть замечание, по поправка, просить записываться. таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый юрий александрович! просьба вынести на отдельный голосование поправка 58, автор который являться...
председательствующий. 58-я, понятно. депутат швыряев. пожалуйста, ярослав михайлович.
швыряев я. м. уважаемый геннадий николаевич, поправка 69, 187, 225 и 259 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 78, 99, 105, 115, 119, 175 и 231.
председательствующий. артемьев игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю. уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 1, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 62, 72, 73, 83, 104, 106, 239, 242 и 260-ю.
председательствующий. пожалуйста, конев юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, геннадий николаевич. вынести.
председательствующий. вынести. так, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". просить вынести на отдельный голосование поправка 143, 236 и 238. спасибо.
председательствующий. 238-ю, да? так, больше нет предложение. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 58, 69, 187, 225, 259, 78, 99, 105, 115, 119, 175, 231, 1, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 62, 72, 73, 83, 104, 106, 239, 242, 260, 143, 236, 238? ставить на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. поправка 58.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый юрий александрович и представитель правительство, уважаемый коллега! в статья 7 рассматривать мы законопроект, в пункт 2, мы устанавливать ограничение право хозяйствовать субъект по два основание: первый основание - этоограничение в отношение право заключение договор, и второй основание этот использование или вывод из эксплуатация объект, который входить в единый система, без согласование с организация по управление сеть. и далее мы записывать, что организация по управление сеть обязанный выполнять условие договор с хозяйствовать субъект. в случай если этот условие не выполняться, хозяйствовать субъект иметь право не исполнять вот этот ограничение. а далее мы неправомерный записывать, что спор, который возникать при это между организация по управление и хозяйствовать субъект, рассматриваться во внесудебный порядок. поправка 58, вносить депутат гончар, гвоздевой и другой, устанавливать судебный порядок рассмотрение. вот почему, уважаемый коллега, нужно вернуться к этот поправка и проголосовать она, то быть устанавливать судебный порядок рассмотрение спор, ибо рассмотрение во внесудебный порядок мочь иметь в определенный степень тяжелый последствие для сохранение единство система.
председательствующий. юрий александрович, пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. я должный сказать, что мнение комитет таков. судебный порядок установление факт существенный нарушение со сторона организация по управление единый национальный сеть мочь значительно затягивать снятие режим ограничение право собственность. парадокс заключаться в то, что, на мой взгляд, мы до конец не разбираться с этот вопрос и, несмотря на тот заключение, который иметь комитет, я хотеть бы высказывать свой личный точка зрение в поддержка адриана георгиевич. о чем идти речь? пресловутый статья 7 о собственность, собственник магистральный сеть. основной наш задача заключаться в то, чтобы федеральный сетевой компания иметь единый технологический пространство. только в этот случай можно обеспечивать надежный переток электроэнергия. что предлагать этот поправка? этот поправка предлагать следующий. если федеральный сетевой компания заключать договор с собственник магистральный сеть и если собственник магистральный сеть считать, что федеральный сетевой компания нарушать договор, то согласно тот постановка, который сейчас прописывать в закон, практически любой собственник через месяц, иметь классный юрист, быть выходить из федеральный сетевой компания и раппопорт никто не собирать, все разбегаться. вот это очень страшный момент. поэтому в поправка ковалева и коллега говориться о то, что если федеральный сетевой компания нарушать договор с собственник магистральный сеть, то собственник магистральный сеть иметь право обращаться в суд и, если суд посчитать, что это действительно так, тогда они уходить восвояси. в противный случай это абсолютно бесконтрольный момент, и, я вы уверять, в течение полгода весь собственник быть заниматься свой личный дело на этот сеть.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) пожалуйста, гончар николай николаевич, как автор этот же поправка. пожалуйста, гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет этот поправка не поддерживать. я понимать сложный положение докладчик, он поддерживать этот позиция. я считать, что мы обязательно должный этот поправка принимать. мотивация, дьявол в деталь. тот схема, который сегодня закладывать в закон, мочь быть, и выгодный потенциальный, будущий собственник сетевой компания, но для страна, для федеральный уровень нужно принимать судебный порядок, иначе ситуация быть очень сложный.
председательствующий. комитет свой мнение высказывать. пожалуйста, андрей владимирович, мнение правительство.
шаронов а. в. геннадий николаевич, напоминать, что мы куча время убивать специально на этот вопрос, потому что он щепетильный - связывать с ограничение право. и действительно, в этот обсуждение принимать участие и рао "еэс...", и другой энергокомпания. мы взвешивать все вместе с комитет и все-таки принимать решение оставлять это в тот редакция, который одобрять сейчас комитет. я сказать, что, во-первых, этот статья не исключать судебный порядок. во-вторых, я обращать внимание, что условие договор являться существенный и определяться правительство, в тот число и расторжение этот договор. то быть это не значить, что процесс расторжение договор быть совсем неуправляемый. порядок заключение договор, его существенный условие устанавливаться правительство. поэтому я просить поддерживать здесь позиция комитет, который так сложный вырабатываться, и отклонять этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование. ктоза то, чтобы поправка 58 принимать? мнение комитет и правительство отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, мы уже не смочь обсуждать следующий поправка: объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. весь остальной что, пойти поздравлять председатель совет федерация и "газпром"? сегодня "газпром" 10 год, мы должный поздравлять наш специалист в этот отрасль. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 59 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  75 чело. 16,7%
кворум быть
начинать работа, уважаемый коллега. мы с вы останавливаться на поправка 69. пожалуйста, включать микрофон депутат швыряев для обоснование.
швыряев я. м. уважаемый коллега, группа депутат в поправка к пункт 2 статья 8 предлагаться вносить следующий изменение. поправка к пункт 2 статья 8 предусматривать, что в федеральный собственность должно закрепляться 100 процент акция федеральный сетевой компания. в законопроект, представлять ко второй чтение, устанавливать, что в федеральный собственность должно находиться только 75 акция плюс один, да и то только по завершение реформирование электроэнергетика. но механизм этот закрепление не прописывать и не существовать. поскольку федеральный сетевой компания являться основной, можно сказать, становой хребет единый энергетический система россия, иметь какой-либо другой собственник, кроме государство, на наш взгляд, нецелесообразно, неумно просто, если хотеть. это первый. и второй. ведь посмотреть, мы с вы только что голосовать за законопроект по реформирование железный дорога. так вот, железный дорога все оставаться в государственный собственность, нефтепровод - в государственный собственность. и государство оставлять за себя право регулировать и управлять этот. я просить коллега поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
липатов ю. а. мнение комитет такой: во-первых, к большой сожаление, от мы это не зависеть, так как в 1992 год происходить акционирование отрасль. поэтому, если сейчас в одночасье приводить единый энергетический система россия к положение со 100-процентный принадлежность акция государство, сразу вставать вопрос: откуда брать деньги? или заниматься срочно национализация, или находить какой-либо другой механизм. другой механизм прописывать в закон. поэтому комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста, по данный поправка.
шаронов а. в. любовь константиновна, логика тот же самый, что и по системный оператор. я уже говорить, что контроль до 75 процент - это компромисс между 52 процент, который предлагать правительство, и 100 процент, который предлагать депутат. 75 процент позволять мы решать весь вопрос. поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. я только единственный хотеть уточнять, юрий александрович. вот передо я лежать таблица, и в она этот поправка за номер 70, а не 69.
липатов ю. а. там сбой мочь быть...
председательствующий. я просто для уточнение, для стенограмма.
липатов ю. а. там на один поправка сбой происходить.
председательствующий. депутат швыряев тоже просить тогда... вы поправка 70, наверное, выносить на отдельный голосование. в поправка 69 немножко другой текст. (выкрик из зал.) да, 100-процентный, а он говорить о 75 процент. юрий александрович, я правый? включать микрофон депутат швыряев.
швыряев я. м. там несколько поправка быть. наш поправка (там как группа автор: безбородов, конев, скоч, чершинец, шаклеин, муцой, швыряев) как раз говорить о то, чтобы подымать с 52 до 100 процент, а в тот поправка 52, а 75 процент - в будущее.
председательствующий. хорошо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 69 из таблица отклонять? мнение комитет и правительство - отклонять данный поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 187. ярослав михайлович, пожалуйста. включать, пожалуйста, депутат швыряев микрофон.
швыряев я. м. уважаемый коллега, свой поправка к статья 22, пункт 3, абзац первый, законопроект группа депутат предлагать исключать из текст полностью первый абзац. в процесс реформирование электроэнергетика мочь потребоваться расширять перечень регулируемый цена (тариф). наш поправка позволять это сделать, не вносить никакой изменение и дополнение в закон "об электроэнергетика". я процитировать, что мы предлагать исключать: "приводить в пункт 2 настоящий статья перечень регулируемый цена (тариф) являться исчерпывающий". понимать? исчерпывать. "цена (тариф) на иной вид продукция (услуга) в электроэнергетика определяться по соглашение сторона и государственный регулирование не подлежать". этот поправка вызывать еще и то, что, поскольку пакет законопроект связанный, комитет принимать решение практически отменять договор об энергоснабжение. потребитель в этот случай оставаться один на один с тот продавец электрический энергия, который появляться на рынок. мы считать, что нужно оставлять все-таки в закон... вот наш поправочка вносить и защищать потребитель.
председательствующий. спасибо, ярослав михайлович. мнение комитет.
липатов ю. а. исключение данный пункт противоречить принимать в первый чтение концепция пакет законопроект. согласно указанный концепция государственный регулирование цена, их предельный уровень, на весь вид товар и услуга в электроэнергетика сохраняться на переходный период. по завершение переходный период государственный ценовый регулирование быть осуществляться только в случай, установленный закон. такой образ, перечень регулируемый цена должный быть закрытый.
председательствующий. спасибо. мнение правительство по данный поправка.
шаронов а. в. этот концептуальный разногласие. мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 187, предлагать депутат швыряев и группа депутат, из таблица отклонять поправка? правительство и комитет против данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не принимать. ярослав михайлович швыряев, обосновывать, пожалуйста, поправка 225.
швыряев я. м. мы предлагать в статья 31, пункт 2, исключать из текст законопроект следующий норма: "цена на электрический энергия для покупатель оптовый рынок (далее - равновесный цена оптовый рынок) складываться под воздействие спрос и предложение и определяться по результат сопоставление ценовый заявка поставщик и покупатель электрический энергия". принятие наш поправка позволять устанавливать тариф на сетевой рынок не высокий предельный уровень, который определять правительство. по наш расчет, мы полагать, в результат утверждение равновесный, или маржинальный, цена с учет перекос в цена, который существовать сегодня, на электрический энергия в российский федерация - аон определяться по плохой из электростанция, участвовать в рынок, скачок цена мочь быть кратный. кратный - это значить: в десять раз. в данный случай, если быть предельный норма, это можно быть регулировать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ярослав михайлович. мнение комитет.
липатов ю. а. ну, прежде все, это абсолютно концептуальный вопроспрактически отмена свободный ценообразование на оптовый рынок. но в план аргумент ярослав михайлович я хотеть бы сказать, что мы, по суть дело, быть рассматривать вопрос о то, что в течение переходной период предельный уровень тариф на оптовый рынок быть регулироваться государство. и, учитывать то, что сам рынок быть вводиться, ну, по наш подсчет, неопределенный, так сказать, долгий время и не исключать возможность, что это уходить и за 2005-й, и за 2006 год, за этот год можно плавно реально проводить реформа такой образ, чтобы какой-либо резкий скачков на рынок электроэнергия не происходить.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
шаронов а. в. этот вопрос обсуждаться еще перед первый чтение, быть находить компромисс, поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 225 из таблица отклонять? депутат швыряев настаивать на этот поправка, правительство и комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.        63,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 259. ярослав михайлович, пожалуйста, обоснование.
швыряев я. м. уважаемый коллега, она идти в контекст с только что излагать поправка. депутат предлагать пункт 2 статья 38 данный законопроект исключать. текст: "цена (тариф) на электрический энергия, поставлять потребитель энергосбытовой организация, не являться гарантировать поставщик, являться свободный, складываться под воздействие спрос и предложение и не подлежать государственный регулирование". что же тогда получаться? мочь создаваться такой спекулятивный эффект, который мочь разнести страна просто. поэтому мы просить поддерживать наш поправка. мы считать, что исключение указанный норма позволять сохранять и после 1 июль 2005 год государственный регулирование тариф на электроэнергия путем установление правительство россия предельный ограничение на розничный рынок электроэнергия. это очень важный поправка, ее принятие, на наш взгляд, позволять поставлять барьер на путь нерегулируемый ценообразование на электроэнергия для конечный потребитель.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
липатов ю. а. я думать, что этот опасение не в достаточный степень обоснованный по тот причина, что на розничный рынок работать гарантировать поставщик. гарантировать поставщик полностью зафиксировать регулировать орган по транспортировка, диспетчерский управление, в тот число и по сбытовой надбавка. поэтому свободный рынок так или иначе быть крутиться вокруг гарантировать поставщик. если какой-нибудь, так сказать, чудак подымать цена значительно высокий, чем у гарантировать поставщик, все вернуться к гарантировать поставщик, который регулироваться государство.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
шаронов а. в. опасение ярослав михайлович учитывать в раздел о гарантировать поставщик, поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. коллега, кто за то, чтобы поддерживать поправка 259 из таблица отклонять? правительство и комитет против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. романов валентин степанович, поправка 78. обосновывать, пожалуйста, ваш мнение. валентин степанович, микрофон включать.
романов в. с. да, я просить извинение. секунда... уважаемый депутат, поправка, точно, текст, который быть закладывать в законопроект, оговаривать взаимоотношение собственник единый электрический сеть россия и так далее. мой мнение: мало то что автор законопроект замахиваться на дробление генерировать мощность, что вообще обертываться громадный беда, тут нет ни малый сомнение, это подтверждать международный опыт, но одновременно закладываться и такой модель: говорить о единый энергетический система, говорить о единый национальный электрический сеть, а закладывать и здесь дробление. я убежденный, что в условие столь крупный страна со столь суровый климат идея дробление во весь чрезвычайно опасный. мировой опыт и наш собственный национальный опыт в течение десятилетие доказывать, что надо уметь соединять наличие мощный технологический комплекс, такой, как "газпром" или рао "еэс россия", с существование более живой, подвижный структура тип сегодняшний акционерный и прочий. поэтому, знать, что это принципиальный вопрос, просить поддержка депутат. повторять: раздроблять можно все. кто быть собирать потом?
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
липатов ю. а. валентин степанович правый, что такой быть не должно. но то, о что он говорить, касаться немножко другой статья. в данный случай речь идти о то, что федеральный сетевой компания должный заключать договор с собственник сеть. если это не происходить, тогда практически мы не решать никакой проблема. и поправка противоречить концепция, который принимать 9-го.
председательствующий. андрей владимирович шаронов, ваш мнение?
шаронов а. в. мы против этот поправка. она как раз направлять против обеспечение единство деятельность электрический сеть. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 78 из таблица отклонять? правительство и комитет против данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не приниматься. депутат дорогин, по ведение.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, не далее как во вторник андрей владимирович шаронов, выступать перед группа "регион россия...", обещать оповещать весь мы о то, кто из научный мир работать над законопроект, который мы обсуждать, и какой научно-исследовательский институт работать над данный законопроект. вот уже 13 час, я ждать терпеливо, но пока не услышать ни один фамилия, ни один название институт. я просить раздавать перечень этот в зал. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, валентин степанович романов, поправка 99. микрофон включать романов.
романов в. с. уважаемый депутат, это не очень крупный поправка, но в комиссия мы об это тоже подробно говорить, я просто из принцип вынести она как пример то, как мы не понимать друг друг. вроде малый деталь: написать, что строительство электрический сеть мочь вести любой лицо. я задавать вопрос: любой... ну, начинать с то, что это мочь быть иностранный лицо, второй - лицо, скажем, признанный суд недееспособный, лицо, больной психически. малый деталь, но каждый слово в закон, который определять перспектива жизнь страна, требовать ясность и точность. поэтому просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. мнение комитет.
липатов ю. а. данный поправка направлять на ограничение инвестиционный процесс в деятельность по передача электроэнергия, так как исключать слово "любой лицо". получаться, что строительство лэп мочь осуществлять только федеральный сетевой компания. а дополнение статья вот тот фраза, о который идти речь, комитет считать необоснованный, так как это прописывать в статья 40.
председательствующий. спасибо. андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. на самый дело любой лицо, который быть участвовать в строительство, обязанный быть иметь набор лицензия, который исключать вот тот катаклизм, о который сейчас депутат романов сказать. и, если можно, отвечать на вопрос депутат дорогин. список участвовать в разработка этот пакет быть направлять он утро следующий день, в среда, после мой выступление в депутатский группа "регион россия...". сейчас мы мочь передавать он копия.
председательствующий. валерий федорович дорогин увлекать разговор, а сейчас как раз господин шаронов отвечать на вопрос об информация. спасибо, андрей владимирович. вы направлять информация в среда. так, поправка 99. коллега, кто за то, чтобы она принимать? комитет и правительство против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 105. валентин степанович романов, ваш обоснование.
романов в. с. уважаемый депутат, поправка 105 возвращать мы к проблема, какой же должный быть субъект рынок электроэнергия под название "системный оператор". в текст говориться об открытый акционерный общество. еще раз позволять себя сказать, что просто поражать быть, когда прочитывать о решение совет директор и о согласие правительство на то, чтобы из создавать структура "системный оператор" полностью уходить государство. ни копейка, ни акция, ничто там нет! поэтому просто поразительно: как мочь государство отказываться сейчас, на этап преобразование?.. еще не начинаться или не заканчиваться переходный период, еще не внедрять рынок нерегулируемый тариф на электроэнергия, еще не глотнуть весь беда, и уже сейчас, на берег, государство говорить: нет, я отходить. ссылка на 75 процент я не убеждать. я твердо убежденный, что государство должно оставаться хозяин, 100-процентный собственник системный оператор, поскольку на этот высокотехнологичный, автоматизировать и очень ответственный участок не мочь быть рыхлость, размытость ответственность, а она связанный с право собственность. я обращаться еще раз к правый фракция. трудно вы пробивать. вы сидеть в какой-то интересный настроение, вы все понятный. но ведь через два-три год каждый поименно быть стоять перед человек, когда мы начинать замерзать. я предлагать поддерживать поправка о 100-процентный собственность государство на создавать структура. замечать, закон нет - структура создавать. только закон мочь определять, что быть далеко.
председательствующий. мнение комитет.
липатов ю. а. мы этот проблема уже обсуждать в связь с поправка швыряев, я добавлять нечего.
председательствующий. мнение правительство.
шаронов а. в. мы поддерживать позиция комитет. я бы просить никто не пугать потеря контроль над системный оператор: совет директор возглавлять вице-премьер христенко, правительство иметь большинство в совет директор и закон предусматривать увеличение доля государство с 52 до 75 процент, что давать полный контроль государство над этот компания.
председательствующий. спасибо, коллега.кто за то, чтобы принимать поправка 105? мнение комитет и правительство отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 115. валентин степанович романов, пожалуйста, обоснование.
романов в. с. уважаемый депутат, в продолжение разговор об особый ответственность тот человек, который работать в система оперативно-диспетчерский управление. здесь говориться, что особенность этот управление в аварийный ситуация определяться правило оптовый рынок. как человек, который примерно двадцать год приходиться так или иначе работать с энергетика, сталкиваться с авария, преодоление авария в масштаб город и регион, я убежденный, что подобный толкование неверно: действие профессионал высокий класс в система цду и ДУ - теперь структура "системный оператор" быть называться - не мочь определяться правило оптовый рынок, они должный определяться инженерный-технологический критерий. и я позволять себя горький ссылка, андрей владимирович. мы помнить вице-премьер аксененко - дума дважды ставить вопрос об уголовный ответственность, мы помнить вице-премьер уринсон - аналогично. мы личностный фактор не удовлетворять, мы говорить о структура, о функция, об ответственность. в этот связь, повторять, не мочь идти речь о то, что рыночный структура определять правило преодоление авария, там иногда счет идти на секунда, десяток секунда. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
липатов ю. а. исключение данный отсылочный норма приводить к неопределенность в оперативно-диспетчерский управление в аварийный режим.
председательствующий. спасибо. мнение правительство.
шаронов а. в. на самый дело мы учитывать просьба, предложение депутат романов. теперь согласно закон правило оптовый рынок утверждаться не рынок, а правительство, поэтому весь вопрос, связывать с ликвидация авария на сеть и в система генерация, быть определяться правительство и фиксироваться в документ под название "правило оптовый рынок". мы против этот поправка, но весь предложение депутат романов учитывать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 115? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 119. валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, в развитие предыдущий проблема. речь идти о то, что в случай установление администратор торговый система оптовый рынок нарушение установленный порядок оперативно-диспетчерский управление со сторона субъект оперативный управление он уведомлять федеральный орган исполнительный власть. я казаться, если реально смотреть на жизнь, то в условие аварийный преодоление действие профессионал системный оператор должный быть мгновенный и быстрый, а последующий информация - вроде спорить не о что, но только она ничто не добавлять. надо говорить о полномочие, функция и ответственность тот состав, который работать в системный оператор. мой мнение, что вот этот часть статья не нужный. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
липатов ю. а. поправка противоречить концепция проект закон, принимать в первый чтение, в часть контроль атс за системный оператор.
председательствующий. спасибо. андрей владимирович шаронов, мнение правительство.
шаронов а. в. не поддерживать этот поправка. она не касаться аварийный режим, речь идти о то, чтобы предотвращать влияние системный оператор на решение коммерческий вопрос в польза тот или иной участник рынок. атс может это контролировать, как организация, включать в себя представитель и покупатель, и продавец электроэнергия.
председательствующий. спасибо, коллега.кто за то, чтобы принимать поправка 119? мнение правительство и комитет против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не приниматься. рыжков николай иванович, по ведение.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. здесь вот ставиться вопрос, чтобы предоставлять перечень институт, список ученый, который разрабатывать этот система. андрей владимирович сказать, что он отправлять этот перечень один депутат. я убедительно просить, чтобы предоставлять этот перечень мы, весь депутат, чтобы мы знать автор тот проект, который мы сейчас рассматривать. просить вы поручать...
председательствующий. хорошо. я просить наш технический служба размножать этот документ и раздавать депутат в зал. коллега, поправка 175. депутат романов валентин степанович, ваш обоснование.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти еще об один весьма принципиальный, концептуальный момент. в текст закон даваться толкование, что государственный регулирование и контроль распространяться только на система передача, то быть сеть, и так далее. я убежденный, что в условие реальный страна, то быть россия, в условие высокий нагрузка зима не только по электро-, но и по теплоснабжение, в условие острый зависимость крупный отрасль народный хозяйство от гарантированный подача электроэнергия, а это связанный с производство, государство не иметь право уходить от регулирование деятельность производитель электроэнергия. поэтому суть поправка в то, что я просить включать дополнительно слово "производство". я знать, что сейчас прозвучать снова слово о противоречие концепция. а мы и не скрывать, что считать глубоко ошибочный концепция уход государство из экономика, уход от регулирование электроэнергетика, в тот число и производство. повторять: очень быстро жизнь показывать, что стоить сегодняшний голосование. мы достаточно битый, чтобы честно говорить о то, что ожидать страна. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
липатов ю. а. уважаемый депутат, я как раз здесь не хотеть сказать, что это противоречить концепция. данный поправка противоречить тот статья, о который идти речь. статья называться "государственный регулирование и контроль в сфера естественный монополия в электроэнергетика". дополнять слово "производство" - значить признавать, что производство являться монопольный вид деятельность.
председательствующий. спасибо. мнение правительство. андрей владимирович шаронов.
шаронов а. в. мы абсолютно согласный с позиция комитет. напоминать, что примерно четверть статья в закон посвящать производство электроэнергия. но к данный статья слово "производство" никакой отношение не иметь. мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 175 из таблица отклонять? комитет и правительство против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 231, валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я еще раз просить поразмышлять: почему большой группа страна, который смело пойти на либерализация электроэнергетика за последний пятнадцать год, причем на разныхконтинент - в латинский америка, в европа, даже в новый зеландия, почему этот страна все обжигаться, как только попробовать разрушать вертикально интегрировать компания, почему мировой опыт заставлять они попятиться, почему большой группа штат в соединять штат отказываться от ранее принимать закон? и повторять: это же жизнь учить! причем там крупный капитал, там опытный менеджмент, они же тоже ведь понимать, что такой прибыль. но они попятиться. и вывод, повторять, германия очень четко прозвучать буквально в ноябрь: нельзя разрушать вертикально интегрировать компания. вот почему в этот поправка 231 я просить указывать в состав субъект рынок электроэнергия и в целое электроэнергетика такой понятие, как ао-энерго. я потрясать молчание губернатор, ведь из-под они сейчас выбиваться всякий надежность, они предстоять сталкиваться с крах местный, региональный система в условие массовый приватизирование. и вот даже закон никак не защищать ао. повторять: переходный период - два год - это ерунда. посмотреть, такой страна, как америка или тот же бразилия, десять - пятнадцать год вести преобразование. а мы - два год, и говорить (сегодня прозвучать у юрий александрович): мы не знать, когда заканчиваться переходный период. а мы знать, что, как только этот пакет быть принимать, очень скоро весь это быть реализовать. и если в новый дума быть тот же состав, то мы еще сталкиваться с такой последствие, от который все быть довольно тяжко. сожалеть, что так сегодня у мы идти голосование, никакой аргумент не восприниматься. ну что делать, таков нынешний дума. просить поддерживать.
председательствующий. мнение комитет.
липатов ю. а. поправка не соответствовать определение субъект оптовый рынок, принимать в первый чтение.
председательствующий. мнение правительство.
шаронов а. в. мы против.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 231 из таблица отклонять? мнение комитет и правительство - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
не принимать.
депутат артемьев. поправка 1. микрофон включать, пожалуйста, артемьев из "яблоко". игорь артемьев. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. поправка 1 говорить о следующий. статья 15 закон "об акционерный общество" требовать принятие специальный закон, обуславливать особенность реформирование естественный монополия. сегодня в пакет закон об электроэнергетика отсутствовать какой-либо норма, корреспондироваться с закон "об акционерный общество", который выдвигать этот требование. мы предлагать устранять этот несоответствие, четко записывать в статья 1, что настоящий федеральный закон об энергетика устанавливать особенность реформирование электроэнергетика. если сегодня это не сделать, то, вообще говорить, дума должный ожидать специальный закон от правительство по особенность реформирование естественный монополия, как требовать закон "об акционерный общество", и, соответственно, тот закон, который мы сегодня принимать, мочь быть оспаривать в судебный порядок. поэтому мы считать, что этот несоответствие нужно устранять. я абсолютно непонятный позиция комитет, который предлагать исключать этот наш поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
липатов ю. а. закон направлять на правовой регулирование энергетика на долгосрочный период, а не только на период реформирование. особенность функционирование энергетика в переходный период устанавливаться в закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...".
председательствующий. мнение правительство.
шаронов а. в. предлагать формулировка сужать предмет закон, поэтому мы против. вместе с то вопрос об особенность отражать в закон и это как раз удовлетворять требование статья 15 закон "об акционерный общество".
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1? мнение правительство и комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. депутат дорогин, по ведение.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, докладывать: такой список научно-исследовательский институт и представитель научный мысль в "регион россия..." не поступать. а я бы очень хотеться, чтобы они поступать, этот список, а этот человек начинать рыдать горький слеза. спасибо.
председательствующий. валерий федорович, я уже давать поручение технический служба, чтобы этот пакет документ размножать. поэтому давать быть не в риторика упражняться, а идти по закон. поправка 37. игорь юрьевич артемьев. пожалуйста.
артемьев и. ю. поправка 37 в связь с предыдущий голосование я снимать. это примерно то же самый. снимать 37-ю.
председательствующий. снимать, да?
артемьев и. ю. 38-я.
председательствующий. поправка 38.
артемьев и. ю. я хотеть бы сказать несколько слово по поправка 38. мы предупреждать правительство российский федерация, что в близкий время крупный финансовый структура, олигарх быть производиться скупка очень крупный пакет акция рао "еэс...", что сегодня и происходить. и правительство прекрасно об это осведомлять. мы полагать, что в тот ситуация, который складываться в последний год, один из важный элемент противодействие незаконный сделка с имущество рао, который пытаться проводить в форма залоговый аукцион, а также продажа аффилировать с рао "еэс..." компания (такой пример быть, и мы мочь они предъявлять), единственный барьер мочь служить позиция миноритарный акционер. и мы полагать, что необходимо принимать решение, чтобы у миноритарный акционер быть возможность противодействовать незаконный действие менеджмент, то быть чтобы 75 процент приниматься соответствующий решение о реорганизация рао. однако в связь с то, что сбываться плохой ожидание и на самый дело олигархический структура скупать крупный пакет на сегодняшний день, мы вынужденный снимать этот поправка, еще раз обращать внимание правительство на такой опасность. я снимать поправка 38.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. 38-ю снимать. пожалуйста, поправка 39.
артемьев и. ю. поправка 39 говорить о то, каков мочь быть особенность оборот непрофильный актив организация электроэнергетика. сегодня закон вообще умалчивать о то, какой образ быть происходить преобразование собственность в система рао "еэс..." после ее дезинтеграция в момент реформа. например, мы весь прекрасно знать, что сегодня рао "еэс..." содержать телевидение, а также другой непрофильный актив. сегодня правительство полностью умалчивать о то, какой образ быть происходить реорганизация рао в часть продажа непрофильный актив. в частность, мы наш поправка настаивать на то, чтобы такой непрофильный актив, как телевидение и другой, мочь быть продавать только на аукцион и тендер, то быть в такой ситуация, когда этот продажа быть осуществляться открыто и прозрачно. сегодня закон, повторять, об это ничто не говорить, что позволять по непрозрачный схема реализовывать непрофильный актив рао, который измеряться многий миллиард рубль. я считать, что этот поправка исключительно важный, и хотеть обращать на она внимание депутат. мы просить мы поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. вы знать, я, честно говорить, в затруднительный положение и объяснять почему. дело в то, что поправка 37 звучать так: дополнять законопроект глава "особенность реорганизация субъект электроэнергетика". если бы мы принимать поправка 37, тогда, по суть дело, быть бы смысл рассматривать весь остальное, потому что, как я понимать, с 38-й по 43-ю весь проблема идти в створ вот этот возможный тогда глава. поэтому давать какой-то принимать решение, потому что непонятный, куда потом весь это всовывать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство по поправка 39.
шаронов а. в. на самый дело быть специальный решение совет директор по непрофильный актив, они отдельно обсуждаться. мочь сказать, что по предложение акционер государство, государственный акционер, на следующий совет директор быть обсуждаться вопрос о продажа такой непрофильный актив, как телекомпания "REN TV". то быть это все идти под контроль государство, это все быть делаться гласно. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование: принимать поправка 39. мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, коллега, голосовать по поправка 39. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 40. пожалуйста.
артемьев и. ю. поправка 40 устанавливать особенность перераспределение собственность организация электроэнергетика. я хотеть подчеркивать, что мы в настоящий время заниматься принятие пакет закон в отношение имущество, который недооценивать, по оценка самый правительство, примерно в тридцать раз, и в перспектива стоимость этот имущество мочь составлять около 400 миллиард доллар. цена вопрос, который мы сегодня обсуждать, как вы понимать, исключительно высокий. один из важный аспект - то, какой образ правительство российский федерация быть увеличивать свой доля в фск и системный оператор, а также в дочерний компания, о чем соответствующий поправка в закон правительство уже быть вносить. мы считать, что вряд ли следовать допускать, чтобы потом из бюджет выделяться колоссальный средство на покупка соответствующий акция для достижение контрольный пакет в дочерний компания или закрепление соответствующий пакет в размер до 70 процент в фск и системный оператор. для это должный существовать прописывать в закон схема, который, собственно, и предлагаться в вид обмен соответствующий акция в генерация на акция в фск и системный оператор. если мы не вносить такой норма, то правительство мочь очень вольно трактовать этот действие и в конечный итог мы мочь получать проект бюджет, из который быть выделяться сумасшедший деньги опять на то же самый рао "еэс..." в ущерб, например, социальный программа.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. весь вопрос обмен акция исчерпывающий образ урегулировать закон "об акционерный общество" и не нуждаться в уточнение.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. то, о чем говорить депутат артемьев, находить отражение в закон об особенность переходный период. там предусматриваться, что правительство в тот число мочь решать этот проблема путем обмен акция. мы против этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто зато, чтобы поправка 40 принимать? мнение комитет и правительство отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, игорь юрьевич, поправка 41.
артемьев и. ю. в поправка 41 два предложение. первый из они носить антикоррупционный характер. в этот поправка говориться о то, что в орган управление федеральный сетевой компания, то быть крупный монополия после реорганизация рао "еэс...", не мочь принимать участие лицо, аффилированный с организация, производить электроэнергия. совершенно очевидно, что если не вводить законодательно этот запрет в отношение аффилированный лицо, то нынешний владелец или будущий владелец федеральный сетевой компания быть устанавливать, разумеется, режим хороший благоприятствование для тот генерировать мощность электростанция, в который они также иметь свой доля. это приводить к то, что быть создавать на рынок вольно или невольно, по факт - обязательно, соответствовать дискриминационный режим для тот конкурент по отношение к этот собственник, который работать в разный отрасль промышленность и бизнес. мы считать, что этот аффилировать лицо... такой они деятельность должный быть запрещать закон. кроме то, здесь вводиться еще один предложение. руководство исполнительный орган в рао "еэс..."... этот должность должный согласовываться правительство с президент российский федерация, потому что человек, который быть возглавлять рао в переходный период, естественно, быть обладать такой полномочие, в тот число финансовый и политический, что этот должность должный согласовываться с президент.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. часть первый поправка противоречить законодательство о приватизация, который не определять полномочие акционер. часть второй противоречить закон "об акционерный общество", согласно который образование исполнительный орган общество и досрочный прекращение их полномочие осуществляться по решение общий собрание акционер, если устав общество решение этот вопрос не относить к компетенция совет директор общество. часть третий представлять себя необоснованный ограничение право юридический и физический лицо. в случай если факт участие аффилировать с производитель энергия лицо повлиять на недискриминационность доступ к услуга по передача энергия, подлежать применение норма антимонопольный законодательство.
председательствующий. мнение правительство.
шаронов а. в. мы согласный с позиция комитет. замечать, что аффилированность между генерация и сетевой деятельность этот закон запрещать. поэтому вопрос, о который депутат артемьев говорить, решаться этот закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 41 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 42.
артемьев и. ю. вы знать, я просто поражать, потому что на самый дело для физический лицо, для тот самый олигарх, который мочь иметь собственность и в система генерация, и в федеральный сетевой компания, вопрос не решать. и я просто поражать наш голосование сегодня по этот вопрос. поправка 42 на самый дело носить ключевой характер. один из главный особенность и опасность предлагать реформа заключаться в то, что после дезинтеграция рао в энергозамкнутый регион мочь образовываться частный нерегулируемый монополия, который быть обладать там 80-процентный или 100-процентный запас генерировать мощность весь электростанция. представлять себя на секунда ситуация, когда в несколько регион какой-нибудь группа аффилировать лицо олигархический происхождение мочь захватить, по суть дело, весь электростанция. и что при это происходить с тариф для наш промышленность, что происходить с тариф для потребитель, во сколько раз вырастать этот тариф и к какой это приводить снижение конкурентоспособность российский экономика? вот для то, чтобы это избегать, необходимый, и мы на это настаивать с самый начало, вводить очень жесткий ограничение в энергозамкнутый регион, чтобы никакой группа аффилировать лицо или олигарх не иметь возможность захватить много 40 процент мощность. и более то, сам планирование продажа акция в оптовый генерировать компания должно осуществляться именно по этот жесткий антимонопольный линия. весь монополия во весь государство вести себя одинаково, и сверхмонополизация экономика в этот сфера на самый дело заставлять, если это происходить, называть этот реформа рао "еэс..." вовсе не рыночный, поскольку в этот случай быть отсутствовать конкуренция. мы этот поправка вносить многократно. мы долго отказывать в ее принятие, но в конец конец появляться поправка центрист, который сегодня быть голосоваться и который говорить примерно о тот же самый, лишь заменять термин "энергозамкнутый регион", который физически существовать в субстрат электроэнергетика, на так называть ценовый зона, что не один и тот же. поэтому, когда представитель правительство предлагать мы проголосовать за поправка центрист вместо наш поправка, который являться ключевой, для то чтобы не быть создавать электрический олигархия в регион, иметь, пожалуйста, в вид, что, с наш точка зрение, ценовый зона и энергозамкнутый зона - это совершенно разный вещь, и, соответственно, это мочь приводить к то, о что я уже сказать: к захват мощность в регион олигарх с огромный политический влияние и влияние на политика в страна в целое, не говорить уже о губернатор и так далее. это ключевой поправка, и я просить бы по она определяться и поддерживать мы.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. ну, еэс россия не состоять из энергозамкнутый система, который всего несколько. в целое, чтобы не повторяться, я предлагать бы правительство прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство по 42-й... мнение правительство по поправка 42. по 42-й поправка мнение правительство! вы что там, оглохнуть все?! что это такой, вообще! третий раз!.. (смех в зал.)
шаронов а. в. извинять, пожалуйста, уважаемый депутат. опасение, высказывать депутат артемьев, совершенно справедливый, но в статья 24 проект закон уже предусматриваться возможность для правительство вводить антимонопольный ограничение, я не говорить о действующий антимонопольный законодательство, плюс в тот поправка, вносить четыре лидер центристский фракция, а правительство знакомиться с они и давать свой заключение, быть цифра, о который говорить депутат артемьев и с который мы тоже согласный. поэтому мы против этот поправка, она очень громоздкий и ломать конструкция. но мы считать, что опасение рассеиваться 24-й статья и возможный поправка лидер центристский фракция.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 42 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 43. пожалуйста, депутат артемьев.
артемьев и. ю. поправка 43 говорить о то, какой образ должный... кто быть владелец и, по суть, кто быть управлять региональный сетевой компания, то быть тот самый сетевой компания, который в конечный итог через распределительный сеть приходить в каждый дом. мы мочь себя представлять, что, если опять же происходить монополизация на этот уровень со сторона частный и нерегулируемый структура, который экономически сегодня абсолютно невыгодно заниматься распредсеть, в тот число в жилой дом или в подводка к жилой дом, тот авария, который мы наблюдать этот зима, просто быть продолжаться. мы полагать бы, что ответственность за содержание этот сеть и за управление должный взять на себя, во-первых, региональный власть и местный самоуправление. и собственно, это абсолютно правильно, потому что они подотчетный тот избиратель, который избирать они, и избиратель мочь с они спрашивать за этот деятельность. и они не мочь на самый дело спрашивать с частный акционер, почему они не заниматься экономически невыгодный, но абсолютно необходимый для жизнеобеспечение гражданин работа. мы полагать, что этот межрегиональный или региональный сетевой компания должный учреждаться федеральный сетевой компания для обеспечение ответственность федеральный центр, региональный власть, то быть губернатор, для обеспечение ответственность региональный власть и орган местный самоуправление, для то чтобы обеспечивать их ответственность. сегодня у мы местный самоуправление, как известно, бороться постоянно с губернатор, губернатор - с местный самоуправление, и в этот вакханалия забывать о человек. нужно объединять их имущественный и организационный интерес, для то чтобы они работать синергично в интерес наш избиратель. вот цена этот поправка. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. единый национальный электрический сеть не мочь иметь имущество, она сам они являться, а региональный сетевой компания не мочь входить в сеть, относиться к единый энергетический система, согласно постановление, который быть принимать в прошлый год, 881-е.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. мы возражать против этот поправка. это нарушение право собственность, в тот число федеральный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 43 принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, по поправка 62.
артемьев и. ю. геннадий николаевич, поскольку поправка 62 аналогичный один из предыдущий, я она снимать, по она дума уже определяться.
председательствующий. вы ее снимать?
артемьев и. ю. да, снимать, по она дума уже определяться.
председательствующий. тогда 72-я. пожалуйста.
артемьев и. ю. в 72-й поправка говориться о то, что "государство в лицо правительство российский федерация иметь право приоритетный приобретение акция федеральный сетевой компания". все сегодня понятно - и правительство с это соглашаться, - что потерять контроль над федеральный сетевой компания, с то чтобы государство не мочь реально управлять этот сетевой компания и влиять на весь ее решение, - это равнозначный создание предпосылка для распад страна. поэтому именно такой образ следовать это сформулировать. сам правительство соглашаться с то, что в фск правительство, государство должно иметь не мало 75 процент акция плюс один голосовать акция, что правильно. мы предлагать поддерживать правительство в этот: оно наконец соглашаться с то, что нельзя терять такой контроль над стратегический объект в страна, и ни в один страна мир практически, мочь быть кроме финляндия, такой контроль не утрачивать. поэтому мы предлагать предоставлять правительство право покупать такой акция в приоритетный порядок, а регулировать, как это делать, акт правительство. совершенно нормально. опять же непонятно: в данный случай мы поддерживать позиция правительство, а комитет отклонять поправка. не мочь понимать, в что дело.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. данный норма нарушать право иной лицо, иметь равный право на приобретение акция в рамка, установленный в законопроект "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период...".
председательствующий. мнение правительство, пожалуйста.
шаронов а. в. поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 62 принимать? нет, поправка 72, 62-я снимать. комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 73. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. геннадий николаевич, 73-ю мы снимать: также по она дума практически определяться.
председательствующий. 73-я сниматься. поправка 83.
артемьев и. ю. поправка 83 очень важный. суть этот поправка в следующий. мы считать, что с момент государственный регистрация федеральный сетевой компания необходимо ограничивать в оборот имущество этот стратегически, жизненно важный для весь наш страна компания. нужно запрещать менеджмент федеральный сетевой компания совершать какой-либо сделка цена свыше 5 процент балансовый стоимость имущество. мы знать о то, что, когда происходить такой концентрация имущество в новый естественный монополия, очень большой искушение у определенный круг часть имущество уводить. и за счет различный операция, носить законный характер, но экономически абсолютно невыгодный для государство, можно, такой образ, производить такой действие, который наносить ущерб государство и акционер. мы полагать, что такой ограничение необходимый, а после соответствующий период реорганизация, его завершение, далеко уже новый менеджмент спокойно быть в рамка гражданский законодательство и иной законодательство этот сделка осуществлять. иной слово, мы предлагать не давать возможность - и закреплять это законодательно - разбазаривать государственный имущество достаточно узкий группа лицо.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. ограничение имущество фск в оборот противоречить гражданский кодекс, так как ограничение на оборот имущество мочь устанавливать только по вид имущество, а не исходить из то, кто оно принадлежать. более тот, подобный род норма не относиться к предмет регулирование законопроект и должный быть адресовать в антимонопольный законодательство.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. я напоминать, что в статья 8 закон об особенность переходный период уже записывать норма о то, что, пока государство не получать контрольный пакет фск, никакой имущество не мочь продаваться. поэтому тот опасение, о который игорь юрьевич говорить, реализовывать в статья 8 проект закон об особенность переход. мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 83 принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по 104-й, пожалуйста.
артемьев и. ю. поправка 104 точно фиксировать момент, с который государство должно иметь в уставной капитал системный оператор не мало 52 процент, - с момент образование этот компания. возможно, многие коллега не обращать внимание на то, как построить нынешний закон. в он, по суть, говориться, что на определенный дата завершение реорганизация в системный оператор (одинаково - и в федеральный сетевой компания) должно быть у государство 52 процент. но сегодня поправка правительство соответствующий точный дата и срок такой завершение реорганизационный период из закон устранять, это оставаться на усмотрение правительство. тогда можно предполагать теоретически, что в какой-то момент время государство в период реорганизация (а, еще раз подчеркивать, срок не определять) потерять контрольный пакет в системный оператор. это приводить к резкий и существенный искусственный вздорожание акция, когда государство нужно быть приобретать обратно часть акция, чтобы вернуть себя контрольный пакет. иной слово, закон сегодня не определять момент, когда 52 процент на самый дело должно быть у государство. мы должный быть уверенный, что государство сохранять контроль над системный оператор на весь период реорганизация. это очень существенный дополнение. и мы просить мы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. данный норма противоречить постановление правительство ј 526, согласно который системный оператор создаваться в качество 100-процентный дочерний общество, а затем обеспечиваться увеличение доля государство до уровень, принимать...
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. реализация данный норма вызывать необходимость немедленный ликвидация вертикально интегрировать компания, против что уже весь депутат выступать. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование, кто за то, чтобы поправка 104 принимать? комитет и правительство против. володин вячеслав викторович, приседать, пожалуйста. вы уже отвертываться и от трибуна. приседать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - тихонов георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и. геннадий николаевич, у я просьба к липатов: немножкоз язык следить свой. ставиться на голосование вопрос о поправка говорить: она противоречить постановление правительство. ну как это мочь быть?! мы с вы что, здесь работать только по постановление правительство?
председательствующий. так, поправка 106. пожалуйста, игорь юрьевич артемьев.
артемьев и. ю. я снимать этот поправка, по она дума уже определяться.
председательствующий. сниматься. 239-я.
артемьев и. ю. 239-я поправка касаться правило функционирование розничный рынок. если, скажем, правило функционирование оптовый рынок (при то, что они можно критиковать) более или менее подробно прописывать в закон, то правило функционирование розничный рынок на самый дело прописывать недостаточно. в частность, для то чтобы обеспечивать недискриминационный доступ потребитель, наш промышленный предприятие к независимый энергосбытовой компания, нужно устанавливать ясный совершенно критерий, который не мочь бы потом изменять и трактовать чиновник, говорить: там что-то не так с ремонт или с что-то еще, мы вы не допускать к этот рынок и то самый посадить вы на голодный паек. и в конечный итог быть создавать условие для недобросовестный конкуренция. для это нужно определять минимально допустимый количественный характеристика потребление, по который идти подключение. это очень важный момент, который касаться также антимонопольный проблематика в розничный сеть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. норма противоречить гражданский кодекс, гарантировать свобода договор. установление какой-либо характеристика для получение возможность заключать сделка с выборный контрагент незаконно.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. согласный с позиция комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 239 принимать? комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, игорь юрьевич, по поправка 242.
артемьев и. ю. я очень просить бы юрий александрович не ссылаться на норма гражданский кодекс. я полагать, что наш поправка никакой гражданский кодекс не противоречить. хотеться бы тогда вступать в дискуссия по повод то, что противоречить. поправка 242 очень важный. сегодня один из самый слабый место представлять пакет являться определение понятие гарантировать поставщик. этот понятие на самый дело взять из законодательство ряд западный страна. только в отличие от они у мы гарантировать поставщик только называться гарантировать, он вообще подвешивать в безвоздушный пространство, и совершенно непонятно, кто же и какой свой актив быть гарантировать его решение, в тот время как в мир, сказать в европа, по суть дело, гарантировать поставщик учреждать орган местный самоуправление и региональный власть. именно региональный власть в тот смысл и гарантировать население сегодня, что они получать вовремя электроэнергия, как это и закреплять в соответствующий договор, потому что они отвечать свой бюджет, свой актив - муниципалитет, графство или что угодно, - что это быть осуществлять. наш же гарантировать поставщик совершенно беспрецедентный описывать в закон. он висеть в безвоздушный пространство. я полагать, что из закон следовать, что у этот так называть гарантировать (в кавычка) поставщик, кроме стул, стол, телефон и секретарша, не быть ничто. и абсолютно непонятно, как гарантировать, если не принимать наш поправка. мы считать, что гарантировать поставщик должный учреждаться прямо исполнительный власть регион, и соответствующий бюджет под политический ответственность региональный власть быть выполнять функция гарантировать поставщик, так, как это сделать в мир. почему сегодня правительство на это не идти? непонятно. поэтому слово "гарантировать поставщик" надо писать в кавычка на сегодняшний день. ничто он гарантировать не смочь, если не принимать наш поправка.
председательствующий. так, понятно. мнение комитет.
липатов ю. а. идея депутат артемьев абсолютно понятный, но не ясный механизм и источник средство для получение администрация регион контрольный пакет гарантировать поставщик.
председательствующий. мнение правительство.
шаронов а. в. на наш взгляд, в этот статья в редакция комитет весь этот вопрос описываться хорошо. плюс, если они быть обсуждаться, в поправка центристский фракция еще более усиливать норма по гарантировать поставщик. мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 242 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 260.
артемьев и. ю. поправка 260 направлять на то, чтобы давать более точный определение регулирование на розничный рынок надбавка гарантировать поставщик, и указывать, к что этот надбавка относиться - к цена приобретать они электрический энергия. это уточнение текст, я кажется, оно улучшать текст. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. мотив, понятно, справедливый, но термин "предел повышение сбытовый надбавка" не применяться ни в один из законодательный и подзаконный акт.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. этот норма вольно или невольно вводить регулировать надбавка для весь поставщик, в тот число и негарантировать. а мы говорить о то, что мы ограничиваться регулирование надбавка только гарантировать поставщик. мы против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 260 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. сергей николаевич апатенко, докладывать поправка 143.
апатенко с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 143 исключать полномочие правительство, касаться установление мера по социальный защита отдельный категория гражданин российский федерация, так как это уже закреплять в законодательство о ветеран и военнослужащий и именно закон, а не подзаконный акт и постановление правительство должный регулировать это. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. честно говорить, мы не понятный мотив, потому что исключаться мера по социальный защита отдельный категория гражданин. это как раз один из тот проблема, который беспокоить и депутат, и население.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. мы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 143 принимать? комитет и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат апатенко. поправка 236.
апатенко с. н. поправка 236 устанавливать, что субъект розничный рынок электрический энергия являться производитель электрический энергия - атомный электростанция. сегодня мы сталкиваться с монопольный действие при продажа электроэнергия. вы знать, что цена электроэнергия, производить на атомный станция, возрастать почти в четыре раз, когда доходить до потребитель. и я считать, чтобы до гражданин доходить более дешевый электроэнергия, атомный станция должный быть отдельный субъект рынок.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. производитель электрический энергия - атомный станция не являться субъект розничный рынок.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. мы поддерживать позиция комитет. атомный станция должный участвовать, как и весь остальной станция, в оптовый рынок.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 236 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. последний поправка сергей николаевич апатенко - поправка 238. пожалуйста.
апатенко с. н. поправка 238 похожий на предыдущий. она устанавливать, что основный положение функционирование розничный рынок, утверждать правительство российский федерация, должный содержать правило заключение договор между производитель электрический энергия - атомный электростанция и находиться на территория тот же субъект российский федерация иной субъект розничный рынок. я хотеть сказать, что в регион, где функционировать атомный станция, а они девять, необходимо давать возможность заключать договор на потребление электроэнергия потребитель этот регион. условие для субъект, для гражданин мочь быть и должный быть льготный, в связь с то что на территория находиться такой опасный объект. я думать, что этот норма, этот поправка мы смочь бы решать и тот проблема, который возникать в связь с неисполнение постановление правительство о 30-километровый зона, а также мы решать бы многий социальный вопрос житель атомный регион за счет относительно дешевый электроэнергия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. ну, если говорить о 30-километровый зона, я мочь сказать, что этот вопрос предметный заниматься володин вячеслав викторович, и я думать, что этот проблема быть решать. а что касаться поправка, суть таков: атомный станция не являться субъект розничный рынок.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. наш позиция аналогичный позиция по поправка 236. но сказать, что вопрос 30-километровый зона и льгота для население, который жить вблизи атомный станция, сейчас вновь рассматриваться по поручение председатель правительство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, юрий александрович, далеко. мы таблица 3 заканчивать рассматривать. сейчас логинов в отношение 30-километровый зона хотеть еще справка давать. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в правительство подписывать ответ на тот парламентский запрос, который государственный дума принимать, обращаться к михаил михайлович касьянов с вопрос о восстановление льготный тариф за потребление электрический энергия и тепловой энергия для население территория 30-километровый зона. так вот, мы действительно обосновывать, что давать проблема нельзя решать изменение, который депутат предлагать вносить в федеральный закон, в тот число и в закон "об использование атомный энергия". но вместе с то правительство, учитывать многочисленный обращение, в тот число государственный дума, давать поручение минфин при подготовка проект постановление правительство о правило предоставление в 2003 год дотация из фонд софинансирование социальный расход на частичный возмещение расход консолидированный бюджет субъект российский федерация учитывать возможность отпуск электроэнергия гражданин, который проживать в предел зона наблюдение действующий атомный электростанция, по льготный тариф и вносить указанный проект в установленный порядок в срок до 15 март. такой образ, до 15 март этот проблема быть решать принятие соответствующий постановление правительство, и этот льгота, вернее, компенсация затрата гражданин на оплата электроэнергия в рамка действовать ранее льгота быть восстанавливать.
председательствующий. коломейцев, по ведение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я просить бы, во-первых, раздавать это все депутат. а второй: это в рамка уже утверждать трансферт или дополнительно из резервный фонд? я хотеть бы уточнять.
председательствующий. андрей викторович, вы готовый отвечать? пожалуйста.
логинов а. в. я готовый отвечать. минфин давать поручение. пока он быть рассматривать это в рамка утверждать трансферт, но проект постановление, вернее, этот ответ на запрос прийти в государственный дума вместе с отрицательный официальный отзыв на проект федеральный закон об установление льготный тариф, который направляться мы депутат. но в правительство полагать, что финансовый сторона вопрос быть решать и компенсация гражданин получать.
председательствующий. ясно. коллега, далеко у мы к этот закон поправка, который комитет рассматривать и который не рассматривать. юрий александрович, пожалуйста, ваш предложение.
липатов ю. а. мой предложение - предоставлять возможность высказываться по этот поправка представитель...
председательствующий. нет, сначала надо решать вопрос об их включение.
липатов ю. а. я считать, что надо рассматривать, конечно.
председательствующий. коллега, поправка к третий законопроект, тот, который комитет рассматривать. комитет рекомендовать палата они рассматривать. кто за то, чтобы вынести они на рассмотрение? пожалуйста, голосовать. поправка к третий законопроект. там быть еще и к четвертый, и к пятый. а потом быть принимать решение по поправка пузановский и швыряев по этот же тема, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
включать. уважаемый коллега, у вы быть к законопроект, который мы сейчас рассматривать, поправка, подписывать райков, резник, морозов и володин. здесь у мы тринадцать поправка. быть ли у депутат вопрос и быть ли желание вынести какой-то из они на отдельный голосование, потому что это целый таблица, тринадцать поправка? нет. это поправка, который комитет рекомендовать к принятие. так, нет вопрос ни у кто. ставить на голосование: принимать давать поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. так, по ведение - депутат швыряев. пожалуйста, ярослав михайлович.
швыряев я. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в зал утро быть раздавать четыре мой поправка. в течение вот весь этот день идти консультация с депутат, с лидер фракция, с правительство. поправка 3 претерпевать редакционный изменение - становиться комбинированный: из правительственный вариант и из наш вариант. мы договариваться. поправка 2 без изменение и согласовывать со все, а 1-ю и 4-ю я снимать. поэтому я просить палата поставлять этот два поправка на голосование, а обоснование я потом давать. просить поддерживать.
председательствующий. сейчас надо решать вопрос принципиальный.
швыряев я. м. да, принципиальный.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вносить в палата поправка депутат швыряев и пузановский рассматривать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать решение: рассматривать. первый - депутат швыряев. ярослав михайлович, пояснять по третий законопроект, что оставаться, а что сниматься.
швыряев я. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! поправка 1, она в левый угол. новый, налагать чилингаров резолюция к сегодня раздавать поправка. статья 19, новый пункт. я снимать этот поправка.
председательствующий. поправка 1?
швыряев я. м. поправка 1.
председательствующий. так, поправка 1 вы снимать. убирать. далеко.
швыряев я. м. и поправка 4 снимать. она к другой закон, но иметь номер 4, там новый статья.
председательствующий. я не видеть поправка 4.
швыряев я. м. все четыре поправка, но в другой...
председательствующий. она на оборот, но почему-то тоже номер 1.
швыряев я. м. да, видимо, опечатка.
председательствующий. тоже снимать?
швыряев я. м. да-да.
председательствующий. так, а что же вы оставлять?
швыряев я. м. поправка 2, она без изменение, согласовывать.
председательствующий. поправка 2.
швыряев я. м. и поправка 3. я, если разрешать, процитировать она.
председательствующий. хорошо. поправка 2 вы предлагать принимать, да?
швыряев я. м. да.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. мы не возражать. с правительство, по-моему, этот вопрос тоже проговариваться.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. мы согласный с этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет и правительство не возражать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по поправка 3 - ярослав михайлович швыряев.
швыряев я. м. уважаемый коллега, к пункт 1 статья 36 настоящий законопроект предлагаться следующий поправка. я предлагать после слово "основа система надежный обеспечение потребитель электрический энергия являться..." добавлять следующий, я зачитывать сейчас для стенограмма: "...надежный система энергоснабжение и выполнение весь требование правило технический эксплуатация электрический сеть", а далеко пойти старый текст: "...а также наличие на розничный рынок специализированныхорганизация - гарантировать поставщик электрический энергия (далее гарантировать поставщик)". просить поддерживать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. комитет не возражать.
председательствующий. не возражать, да?
липатов ю. а. нет.
председательствующий. правительство?
шаронов а. в. мы не возражать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет и правительство положительный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, какой у вы поправка к этот законопроект?
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, я снимать поправка ввиду то, что это уже обсуждаться в зал, голосовать, результат известный. я снимать поправка.
председательствующий. вы снимать. так, коллега, мы с этот таблица разбираться, да? со все? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? идти голосование, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, поскольку самый длинный, большой, с большой количество поправка законопроект мы принимать, а остальной все намного мало, у я предложение продлять заседание до 15 час, чтобы с этот пакет заканчивать. спасибо.
председательствующий. вы по этот же вопрос, вячеслав викторович? володин включать микрофон. (шум в зал.) тихо!
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несмотря на то что действительно следовать законопроект менее объемный, они очень важный. и вот, пользоваться случай, геннадий николаевич, пока здесь у мы присутствовать герман оскарович греф, давать мы спрашивать герман оскарович, как правительство относиться к решение государственный дума о недоверие федеральный энергетический комиссия? и как правительство относиться к то, что они надо в течение семь день взять и навещать порядок с тариф? это быть бы очень важно перед голосование услышать.
председательствующий. пока нет голосование. сейчас мы голосовать пока предложение надеждин о продление заседание до 15 час. сначала это, а потом, если герман оскарович захотеть отвечать, он отвечать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не продлевать. герман оскарович, вы готовый давать справка? пожалуйста.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. мы обсуждать этот тема и на встреча с фракция "овр", и во время присутствие на "правительственный час" в дума премьер-министр. должный сказать, что мы постановка вопрос с депутат разделять. у мы с начало год действительно происходить достаточно резкий рост тариф в жилищно-коммунальный сектор. это отражаться на макроэкономика. в январь достаточно высокий цифра по инфляция - 2,4 процент. весь это, вместе взять, - вопрос, поставлять на заседание дума во время "правительственный час", и складываться в регион ситуация - заставлять мы внимательно проанализировать положение дело. вчера подписывать поручение премьер-министр, где министерство экономический развитие и торговля и федеральный энергетический комиссия предписывать в срок до 18 февраль рассматривать и представлять необходимый решение по недопущение резкий рост тариф в регион. я должный сказать, что в случай принятие вы пакет закон, который сегодня слушаться, право установление предельный тариф для население по весь страна у правительство российский федерация появляться. в период до принятие закон, до 18-го число, мы внимательный образ проанализировать, что можно сделать, чтобы избегать резкий рост тариф в регион. мы понимать, что от повышение тариф никуда регион не уходить. быть инфляция, быть фактор повышение цена на топливо. но судя по данные, который мы получать в январь, - по некоторый регион рост на 53 процент в течение один месяц - это, конечно, очень высокий темп повышение тариф, который, безусловно, должный быть поставлять под контроль. до 18-го число, вячеслав викторович, в период до вступление закон в сила, если вы примета этот пакет закон, мы постараться вы направлять ответ и предлагать механизм, который бы позволять этот ситуация контролировать. спасибо.
председательствующий. спасибо за информация. коллега, у мы оставаться протокольный поручение от 7 февраль, они у вы в папка. давать мы сейчас они рассматривать, у мы быть всего два минута. депутат махачев - комитет государственный дума по международный дело. комитет по регламент считать, что этот предложение можно принимать. нет возражение? депутат сафиуллин - комитет по регламент. регламентный комитет считать, что оно сформулировать корректно. нет замечание? нет. шишлов, смолин. комитет по регламент возражать: неточно сформулировать вопрос, предлагать он не принимать. кто-то быть предлагать другой точка зрение? нет. пока откладывать. олено - комитет по дело общественный объединение. комитет по регламент считать, что он принимать нельзя. откладывать. логинов - комитет по безопасность и по оборона. регламентный комитет считать, что он принимать нельзя. (выкрик из зал.) наверное, неправильный формулировка, подходить к ковалев. коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
начинать наш работа. по ведение депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я для стенограмма по просьба депутат пекарев и гальченко хотеть сказать, что они голосовать за закон "об электроэнергетика", это их принципиальный позиция, а в распечатка показывать, что они не голосовать. спасибо.
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение пункт 4: о проект федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать юрий александрович липатов, заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый коллега, при доработка данный законопроект комитет учитывать поручение государственный дума, зафиксировать в постановление о принятие законопроект в первый чтение. в нынешний текст законопроект, в статья 8, содержаться правовой норма, обязывать государство доводить доля свой участие в уставной капитал организация по управление единый национальный электрический сеть (фск) и системный оператор до 75 процент плюс один голосовать акция. законодательно обеспечивать запрет на снижение доля участие государство в уставной капитал гидроэлектростанция. наконец, учитывать проблема расчет по долг энергопотребитель поставщик электрический энергия. в статья 7 предусматриваться разработка правительство российский федерация особый порядок погашение ранее образовываться задолженность за потреблять электрический энергия. кроме это, при доработка данный законопроект один из наиболее принципиальный вопрос становиться порядок реорганизация акционерный общество субъект естественный монополия. другой слово, если субъект естественный монополия самостоятельно не осуществлять реорганизация в порядок, устанавливать правительство, то решение о реорганизация данный акционерный общество приниматься по истечение 1 январь 2005 год простой большинство голос акционер в соответствие с антимонопольный законодательство. при это обеспечивать единство подход в вопрос защита право акционер при принудительный реорганизация и при принятие решение о реорганизация ао энергетика простой большинство голос, гарантировать пропорциональный распределение акция создаваемый общество среди акционер реорганизовывать общество (статья 6, абзац десятый). отменять конкретный срок - один год, - в течение который тариф приводиться в соответствие с экономически обоснованный уровень доходность согласно программа правительство российский федерация. указанный программа, очевидно, должный быть значительно более продолжительный и согласованный с механизм утверждение предельный уровень тариф, который теперь привязывать к рассмотрение федеральный закон о бюджет. в законопроект усиливать механизм, обеспечивать разделение вид деятельность в электроэнергетика за счет введение законодательный ограничение, возможность одновременно владеть имущество, использовать для осуществление естественно монопольный и потенциально конкурентный вид деятельность (статья 6, абзац шестой). исключительно важный, поддерживать наряду с депутат государственный дума также и рядом член совет федерация становиться задача введение в законопроект норма, обеспечивать необходимый контроль со сторона федеральный собрание за реформирование электроэнергетика в переходный период. в этот связь появляться новелла в статья 10, гласить, что правительство российский федерация в срок до 1 июль 2005 год каждый шесть месяц на переходный период в обязательный порядок информировать государственный дума и совет федерация о ход реформирование электроэнергетика. более то, в соответствие с дополнение статья 11 с дата введение в действие федеральный закон "об электроэнергетика" и до 1 июль 2005 год в наблюдательный совет администратор торговый система оптовый рынок наряду с паритетный присутствие восемь представитель поставщик и покупатель обеспечиваться участие четыре уполномоченный представитель федеральный орган исполнительный власть, а также два уполномоченный представитель госдума и два - совет федерация. в соответствие со значительный количество поправка депутат при доработка текст законопроект в статья 12 быть изменять порядок использование плата за услуга по организация функционирование и развитие единый энергетический система россия, иначе называть абонентный плата. во-первых, срок ее взимание ограничивать 1 апрель 2005 год. во-вторых, что принципиально важный, изменять порядок ее использование: с 1 январь 2003 год инвестиционный составлять, входить в плата за услуга по организация функционирование и развитие единый энергетический система россия расходоваться на развитие сеть, который быть передавать в последующий в федеральный сетевой компания, и проблемный объект генерация, перечень который утверждаться правительство российский федерация. продолжительный дискуссия вестись по один из ключевой вопрос - о срок и этап реформирование электроэнергетика. на взгляд комитет, должный быть поддерживать позиция лидер четыре фракция, излагать в их поправка. предлагаться сохранять действие федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" в течение весь переходный период реформирование электроэнергетика, который не мочь начинаться ранее 1 июль 2005 год. такой образ, законодательство не быть фиксировать жесткий срок проведение реформа электроэнергетика, что позволять осуществлять она более плавно и гибко с учет возможность постоянный и оперативный корректировка по результат предыдущий этап. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание к таблица 1? замечание нет. (выкрик из зал.) быть. просить записываться. показывать список. романов валентин степанович.
романов в. с. я просить... так, сбиваться немножко.
председательствующий. валентин степанович, микрофон работать.
романов в. с. да-да, просить извинение. просить отдельно рассматривать поправка 15.
председательствующий. поправка 15, спасибо. сильно, ярослав михайлович, нажимать надо, когда записываться. включать микрофон депутат швыряев. не туда нажимать, наверное. сегодня день святой валентин, флюра газизовна отвлекать.
швыряев я. м. она сидеть, улыбаться. уважаемый коллега, я просить поправка 4 и 14 в таблица 1 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 4 и 14. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 15, 4 и 14? просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 1? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
таблица приниматься. романов валентин степанович. по поправка 15.
романов в. с. мой мнение, что этот поправка принимать не следовать. автор ее - депутат гвоздев, гончар, ковалев и липатов. я считать, что этот поправка неприемлемый. просить проголосовать.
председательствующий. мнение комитет.
липатов ю. а. мнение комитет, что поправка принимать нужно. здесь речь идти в целое о единый энергетический система россия. 75 процент плюс один голосовать акция. то быть тот же самый проблема собственность.
председательствующий. мнение правительство? включать микрофон.
шаронов а. в. мы считать, что нужно оставлять этот поправка, потому что она как раз защищать интерес российский федерация, поскольку запрещать что-либо делать с акция и имущество федеральный сетевой компания.
председательствующий. спасибо.коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 15? правительство и комитет за. депутат романов - против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
поправка принимать. по поправка 4 - депутат швыряев. включать микрофон, пожалуйста, депутат швыряев.
швыряев я. м. уважаемый коллега, в отношение пункт 2 статья 5, пункт 2 статья 11, статья 9, 16, 22, 23, 31 и 32, глава VII и статья 42 закон "об электроэнергетика" предлагаться вместо слово "с 1 июль 2005 год" записывать: "не ранее 1 июль 2005 год, и только после реализация соответствующий этап основной положение переходный период, утверждать правительство российский федерация". этот поправка вносить член совет федерация. я думать, стоить прислушиваться к они, они очень большой количество. поправка к статья 4 старый редакция проект закон предусматривать, что рыночный форма образование цена на электрический энергия вводиться в действие не с 1 июль, а не ранее 1 июль 2005 год, и только, повторяться, после реализация соответствующий этап основной положение переходный период. в таблица 1 принимать поправка указывать, что этот поправка принимать частично, однако в текст закон "об электроэнергетика", в статья 45 "вступление в сила настоящий федеральный закон", поправка, предлагать член совет федерация, не учитывать. я просить этот поправка принимать.
председательствующий. мнение комитет?
липатов ю. а. мы предлагать оставлять так, как быть.
председательствующий. мнение правительство?
шаронов а. в. мы предлагать оставлять так, как быть.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и правительство российский федерация и оставлять поправка 4 в тот редакция, в какой предлагать комитет? депутат швыряев против. кто за то, чтобы принимать поправка 4 в тот вид, в какой она излагать в таблица? просить проголосовать. (шум в зал.) товарищ ждакаев, вы мешать вести заседание. так громко нельзя разговаривать, подходить и разбираться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
поправка приниматься. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый юрий александрович, вот у я все-таки вопрос. написать, что 15-я поправка, который мы проголосовать, к статья 9, а в текст закон вы она инкорпорировать последний абзац в 8-ю. так она что, входить и в 9-ю? (шум в зал.) это по ведение. а по что же, если неправильно текст составлять?
председательствующий. юрий александрович, отвечать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. андрей владимирович шаронов включать микрофон.
шаронов а. в. я пояснять ситуация. на самый дело исключать один статья, поэтому сдвигаться весь нумерация и статья 9 становиться статья 8 в тот же самый редакция.
председательствующий. спасибо. депутат швыряев, по поправка 14.
швыряев я. м. любовь константиновна, я понимать, что сейчас мы проголосовать за поправка, который я предлагать.
председательствующий. мы проголосовать за поправка, предлагать в редакция комитет.
швыряев я. м. подождать, я же вносить поправка, это вы мой поправка ставить на голосование.
председательствующий. мы ставить поправка, предлагать в редакция комитет. я сказать: депутат швыряев против данный поправка.
швыряев я. м. любовь константиновна, мы только что голосовать огромный перечень, касаться закон "об электроэнергетика", таблица поправка...
председательствующий. я поставлять на голосование правильно, ярослав михайлович, просить вы посмотреть регламент.
швыряев я. м. любовь константиновна, один минуточка. мы только что проголосовать весь поправка, предлагать комитет - вы поставлять на голосование, - за исключение поправка 4 и 14, ну и кто-то еще выносить поправка. мы они уже проголосовать. теперь стоять только мой поправка, другой поправка на голосование поставлять не быть. вы так сформулировать вопрос: кто за принятие поправка?
председательствующий. в редакция комитет.
швыряев я. м. она принимать уже, мы проголосовать.
председательствующий. вы ее вынести на отдельный голосование. мы обязанный быть она либо принимать, либо отклонять. мы она принимать.
швыряев я. м. так тогда, поскольку я...
председательствующий. ярослав михайлович, я просить обосновывать поправка. я регламент не нарушать. присутствовать ковалев и коломейцев. я правый в то, как я поставлять вопрос. 14-ю поправка, пожалуйста, обосновывать.
швыряев я. м. я все-таки просить поставлять мой поправка. поправка 14 к статья 8. из абзац первый после слово "с введение в действие глава VII федеральный закон "об электроэнергетика" любой организация (кроме гарантировать поставщик и организация, в отношение который федеральный закон "об электроэнергетика" предусматривать запрет на участие в отношение, связанный с оборот электрический энергия), осуществлять деятельность в качество энергосбытовой организация, продавать электрический энергия потребитель" исключать слово "по свободный цена". что происходить? поправка предлагать исключать из текст статья 8, первый абзац, всего три слово: "по свободный цена". в таблица поправка, просить обращать внимание, написать: "принимать частично". однако в текст законопроект в этот статья (в новый текст это статья 7) слово "по свободный цена" не исключать. такой образ, поправка из три слово полностью отклонять и почему-то считаться принимать частично. хоть бы буква какой-то поменять! поэтому я вы просить частично принимать этот поправка, слово "по свободный цена" исключать из текст закон, тогда она быть принимать частично.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. ярослав михайлович, вы совершенно правильно сказать. когда я анализировать весь поправка, я тоже обращать на этот внимание. по идея, этот поправка должный быть бы переходить в отклонять, постольку поскольку вы ставить вопрос о то, чтобы запрещать энергосбытовой организация продавать электроэнергия по свободный цена. это не входить в концепция, это исключать, и действительно поправка этот частично принимать быть не мочь.
председательствующий. то быть вы предлагать она в редакция комитет поставлять, как она давать?
липатов ю. а. ну, она, по суть дело, отклонять.
председательствующий. вообще, вы знать, мы действительно надо как-то разбираться. как можно учитывать часть поправка? в какой степень она учитывать: слово, буква, запятая? давать вообще это прекращать. и я просить тоже комитет по регламент обращать на этот внимание.
липатов ю. а. любовь константиновна, вот этот поправка, я считать, должный быть в отклонять.
председательствующий. мнение правительство.
шаронов а. в. мы просить сохранять первоначальный редакция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать поправка 14 в редакция комитет? депутат швыряев против данный редакция поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
поправка принимать в редакция комитет. по ведение - депутат романов.
романов в. с. любовь константиновна и юрий александрович! я еще раз просить бы, чтобы комитет четко сказать, какой документ мы руководствоваться. вот я вчитываться в таблица и видеть, что вот этот сдвиг происходить, о что сказать андрей владимирович. но мы-то как ориентироваться? я хотеть сейчас выносить поправка, там ссылка на такой-то статья, в закон залезать - это другой статья. как же отрабатывать документ? я не к то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
липатов ю. а. валентин степанович, документ отрабатывать очень четко. там действительно один статья быть убирать, и это не касаться общий нумерация поправка, который идти по текст.
председательствующий. спасибо. коллега, я просить вы взять таблица поправка 2. быть ли вопрос, замечание по таблица поправка 2? просить записываться. показывать, пожалуйста, список. депутат артемьев.
артемьев и. ю. уважаемый любовь константиновна, я просить вынести на отдельный голосование поправка 1 и поправка 43.
председательствующий. 43. депутат романов.
романов в. с. просьба, любовь константиновна, вынести на отдельный голосование поправка 18, 20, 23 и 35.
председательствующий. депутат швыряев.
швыряев я. м. любовь константиновна, просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 20, 30, 35 и 54.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 1, 43, 18, 20, 23, 35, 4, 20, 30, 35 и 54? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. артемьев игорь юрьевич, пожалуйста, поправка1.
артемьев и. ю. я хотеть бы сказать, что поправка1, который сегодня отклонять комитет, иметь принципиальный значение. суть этот поправка заключаться в то, чтобы исключать из тело закон положение о то, что разрешаться правительство отчуждать и продавать акция рао "еэс..." и генерировать компания. посмотреть, какой складываться ситуация. сегодня направление реформа абсолютно неясно, потому что закон прямой действие, на который мы весь надеяться, сегодня нет. правительство должно принимать более сотня разный акт, для то чтобы наполнять содержание тот реформа, который предполагаться. это быть весь потом. срок реформа сегодня снимать из текст закон. когда быть реформа, не знать никто, а уже отчуждение акция можно быть в соответствие с этот закон производить хоть завтра. мочь быть, более правильно сделать так, как в свой время правительство делать в 526-м постановление. они выпускать свой основополагающий акт в течение близкий полгода-год, а затем, когда мы убеждаться, что направление реформа совпадать с то, что предполагаться изначально, мы снимать соответствующий запрет на отчуждение акция. на это направлять поправка.
председательствующий. мнение комитет.
липатов ю. а. автор поправка предлагать не отменять федеральный закон об особенность распоряжение акция рао "еэс россия" с 1 январь 2004 год, но данный норма необходимый для реорганизация рао "еэс...". и второй. автор поправка предлагать не отменять федеральный закон "о государственный регулирование тариф...", но в условие действие закон "об электроэнергетика" и функционирование конкурентный оптовый рынок государственный регулирование цена осуществляться в соответствие с федеральный закон "об электроэнергетика".
председательствующий. мнение правительство.
шаронов а. в. мы согласный с позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1? правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.        66,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 43. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю. я хотеть бы подчеркивать, что разработчик концепция реформа электроэнергетика разделять системный оператор и федеральный сетевой компания. в принцип еще на протяжение работа трехсторонний комиссия я никак не удаваться понимать, зачем это происходить. существовать директива европейский союз от 1996 год, что желательно объединение системный оператор и фск в один юрлицо. вот давать задумываться, действительно, в система фск, в система сеть, в российский энергетический система быть проходить, например, тысяча ремонт каждый день, а бегать к соответствующий системный оператор, к диспетчер, приходиться каждый потребитель, чтобы они согласовывать между себя, что на самый дело происходить фактически в другой юридический лицо. иной слово, функция реальный физический субстрат энергетический система страна отделять от фактический диспетчерский управление. я понимать, что существовать какой-то там экономический вопрос, но ведь потребитель быть неудобно. в чем смысл? европа идти в один направление, мы идти в прямо противоположный. мочь быть, объяснять наконец? я хотеть бы услышать хоть какой-то аргумент за этот год, пока мы работать вместе. поэтому просить поддерживать наш поправка. такой образ, поскольку употребление происходить в единственный лицо, там речь пойти фактически о слияние системный оператор и фск.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста.
липатов ю. а. автор поправка предлагать, чтобы организация по управление единый национальный электрический сеть и системный оператор учреждать не рао "еэс россия", а государство в форма открытый акционерный общество. но государство не иметь возможность напрямую учреждать указывать компания, так как имущество, передавать в их уставный капитал, принадлежать рао "еэс россия".
председательствующий. ясно. представитель правительство.
шаронов а. в. мы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 43, автор артемьев? комитет и правительство против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.        68,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 18. коллега романов, пожалуйста. включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти о статья 5 текст закон, в который закладывать положение о то, что решение о порядок распределение акция при реорганизация рао "еэс россия" приниматься простой большинство голос. автор поправка - депутат лукьянов, прощин и шитуев полагать, что надо применять норма квалифицированный большинство, и я они полностью поддерживать. в чем аргументация? просьба задумываться: разве мы нынешний закон по энергетика, пакет закон, отменять действие федеральный закон "об акционерный общество"? хотеть напоминать, что статья 15 этот закон гласить, что весь решение по реорганизация, слияние, присоединение и так далееприниматься именно квалифицированный большинство. то быть депутат автор поправка абсолютно правильно ставить вопрос. а так получаться, что вот этот закон по энергетика выше по статус, чем уже принятый и действующий закон "об акционерный общество". я считать, что это быть грубый законодательный ляп. нельзя один закон делать высоко другой. тот закон не отменять, он применяться по отношение к десяток тысяча акционерный общество, и он должный применяться, когда речь идти об акционерный общество в система энергетика. поэтому очень просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. данный норма нарушать интерес государство как мажоритарный акционер рао "еэс россия". в случай ее принятие мероприятие по реорганизация рао "еэс россия" и ао-энерго не смочь быть подконтрольный государство.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
шаронов а. в. в данный случай мы поддерживать позиция комитет. действительно, государство иметь 52 процент, поэтому, сохранять норма о простой большинство, мы гарантировать, что любой решение, который захотеть принимать государство, оно в состояние быть принимать, так как иметь простой большинство. если этот норма принимать, тогда государство нужно быть еще как минимум 23 процент голос искать среди миноритарный акционер, и здесь возможный конфликт и не быть достигать тот цель, который ставить перед себя государство.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 18? автор романов. комитет и правительство против. режим голосование включать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 20. валентин степанович, пожалуйста. романов включать микрофон.
романов в. с. вообще, замечать, юрий александрович, один. я понимать, что у вы заготавливать ответ на наш вопрос, хотя это странный: неизвестно ведь, какой вопрос депутат подымать. но ссылка на то, что можно растаптывать федеральный закон и это государство выгодно, я просто поражать.
председательствующий. поправка 20. пожалуйста.
романов в. с. да, я слышать. поправка 20 по статья 5. уважаемый депутат, статья 5, автор поправка - депутат швыряев, безбородов, конев и другой подымать тот же проблема. решение о реорганизация хозяйственный общество приниматься простой большинство голос. это в текст закон. автор поправка более радикальный, чем предыдущий, они ставить вопрос об исключение этот статья. я к это добавлять: как грубо нарушать действующий и подписывать президент федеральный закон "об акционерный общество". нелепо говорить это - что право акционер мочь попираться или что здесь интерес государство защищаться. еще раз хотеть сказать: государство быть хозяин 100 процент собственность в рао, но удивительный образ в май прошлый год в два структура оказываться с ноль. он нагло оттирать. и сейчас мы говорить, что можно попирать федеральный закон и не восстанавливать право государство или акционер. повторять, не я автор поправка, но коллега абсолютно правый в то, что, увидеть этот правовой коллизия, настаивать, чтобы мы она снимать, то быть исключать из текст.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
липатов ю. а. валентин степанович, отвечать на ваш упрек, что я зачитывать. да, я готовиться, и у я быть ответ по весь 1880 поправка, который иметься в документ. теперь полемизировать с вы по этот вопрос, потому что там далеко пойти то же самый. вы зачастую не понимать: то вы за государство, то вы за народ. в данный ситуация речь идти о реорганизация акционерный общество, в который почти 50 процент частный акционер. в этот условие реально проводить реформа невозможно, поэтому и приниматься такой решение, чтобы все, что быть задумывать, быть решать так, как задумывать. данный норма направлять на защита интерес государство как мажоритарный акционер.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в. мы категорически не согласный с то, что данный норма нарушать интерес государство и противоречить законодательство. статья 15 закон "об акционерный общество" как раз предусматривать необходимость специальный норма для реорганизация общество - субъект естественный монополия. этот норма как раз и являться специальный, поскольку менять общий порядок на частный, но этот порядок действовать только один раз, в отношение процедура реорганизация общество. и для то, чтобы избегать нарушение право миноритарный акционер (а мы об это очень много спорить, валентин степанович), мы договариваться, что в этот же закон прописывать, что такой реорганизация проходить с пропорциональный разделение доля. то быть никакой право миноритарный акционер мы при это не нарушать, но гарантировать реализация реформа, начинать государство.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 20, автор романов? комитет и правительство против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. автор швыряев, но вынести поправка по инициатива романов. хорошо, согласный, инициатива быть валентин степанович. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 23. валентин степанович романов. включать, пожалуйста, микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, речь идти о статья 5, абзац первый, в который утверждаться, что решение о реорганизация приниматься простой большинство. в данный случай это третий поправка, автор ее - депутат герасименко, и он также ставить вопрос о необходимость заменять простой большинство на большинство в три четверть голос акционер. андрей владимирович, я понимать, что быть конфликт интерес, я понимать, что если господин чубайс давать задача проводить реструктуризация рао, то надо все мы под это подравниваться, но все же право государство надо защищать и право акционер тоже надо защищать, для это и существовать баланс интерес. я поддерживать поправка депутат герасименко и просить вы она поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович, от комитет.
липатов ю. а. мы против.
председательствующий. правительство?
шаронов а. в. ровно тот же аргументация. мы против. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, аргументация. пожалуйста.
шаронов а. в. хорошо, еще раз аргументация. специальный порядок реструктуризация общество - субъект естественный монополия предусматривать статья 15 закон "об акционерный общество". это первый момент, о который вы говорить, здесь нет никакой противоречие. в чем смысл специальный порядок? специальный порядок нужный здесь для то, чтобы гарантировать выполнение решение государство через представитель государство в совет директор акционерный общество. поскольку их там 52 процент, а не 75, то решаться элементарно, поднятие рука представитель государство. если мы сохранять стандартный норма в три четверть голос, то быть 75 процент, тогда возникать необходимость добиваться согласие миноритарный акционер, у который мочь быть другой интерес, и это мочь быть предмет торг, при который государство потерять. чтобы не нарушать право акционер, миноритарный акционер, мы договариваться, что если этот норма быть применять, то во весь образованный после реорганизация общество все - и государство, и миноритарный акционер - получать ровно тот же доля, который они иметь в материнский компания, в рао "еэс...". никакой право здесь не нарушаться, и миноритарный акционер соглашаться, что это объективный схема.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 23, автор герасименко? комитет и правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 35. валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, статья 7, абзац девятый. в текст законопроект он звучать так: хозяйствовать субъект, не обеспечивать устанавливать настоящий статья организационный разделение вид предпринимательский деятельность в электроэнергетика в указанный срок, подлежать принудительный реорганизация в соответствие с законодательство российский федерация. я невольно приходить к вывод, что мы как-то роль поменяться. я, коммунист романов, извлекать урок из история: быть принудительный коллективизация, говорить, в некоторый случай. сейчас мы говорить: нельзя принудительно дробить энергетика, быть право коллектив, право акционер, быть технология, быть взаимосвязанный комплекс. вот сейчас в закон забиваться такой номер, из-за который завтра быть попираться и право коллектив и акционер, и интерес регион. мы что же, хотеть сломя голова все разламывать? я повторять: бывать эмоциональный взлет, но, вообще, и логика должный быть. мой мнение таков, что депутат швыряев, безбородов и их коллега абсолютно правильно подымать этот проблема. они предлагать исключать абзац девятый. вообще, я интересно. вот при рассмотрение земельный кодекс, трудовой, сегодняшний закон мы, левый депутат, предлагать на обсуждение сотня поправка. я интересно: в этот дума хоть один наш поправка мочь проходить или у мы здесь демократия такой, что разрешаться только то, что давать правительство?
председательствующий. мнение комитет, юрий александрович.
липатов ю. а. мнение комитет таков, что принудительный реорганизация нужный, поскольку если она не происходить, то практически все, что задумывать, нереализуемый.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
шаронов а. в. уважаемый коллега, я пояснять смысл этот статья, что задумывать. "тайный" замысел состоять в следующий. принудительный разделение применяться в отношение монополист. здесь главный признак организация, который подлежать принудительный разделение, заключаться в то, что она являться монополист. и такой пример известный, в америка это разделение телефонный компания "эй-ти-эн-ти" и сейчас разделение компания "майкрософт", выделять из она компания, потому что они монополист и они угрожать потребитель. в данный случай закон предусматривать достаточный период - много два год, для то чтобы компания, который являться вертикально интегрировать и монополизировать локальный рынок, мочь это сделать добровольно. если они за этот время не сделать это добровольно, к они применяться принудительный процедура разделение на генерировать вид деятельность, передача электроэнергия и диспетчеризация и сбыт по совершенно понятный схема с распределение доля между собственник, такой же, какой они иметь в материнский компания.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поправка 35 (автор швыряев, безбородов и другой) принимать? правительство и комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега швыряев, поправка 4. пожалуйста.
швыряев я. м. уважаемый коллега, предлагаться абзац третий статья 2 полностью исключать из текст данный законопроект. поправка к статья 2 предусматривать сохранение после 1 июль 2005 год действие закон о госрегулирование тариф на электрический и тепловой энергия. принятие данный поправка позволять сохранять действие принимать 19 декабрь 2002 год федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (в наш среда, депутатский, он носить название "закон зубова") на период и после 1 июль. в закон "об электроэнергетика" мы определяться уже, проголосовать, что быть механизм, что правительство регулировать предельный уровень, в тот число у гарантировать поставщик, у сетевой компания, у системный оператор. но данный закон позволять создавать механизм вмешательство, потому что механизм нет, он быть отменять просто. а вот если это оставаться, то мы... помнить, в среда председатель правительство сказать: "а зачем проголосовать? теперь мы ничто не мочь". теперь мы письмо должный писать, правовед должный разбираться. а если сохранять вот то, что предлагать депутат, тогда и не быть подобный заявление с трибуна. у правительство оставаться рычаг, а уж воспользоваться оно они или нет в рыночный условие - это его право, и мы не должный лишать он этот право.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
липатов ю. а. в условие действие закон "об электроэнергетика" и функционирование конкурентный оптовый рынок государственный регулирование цена осуществляться в соответствие с федеральный закон "об электроэнергетика".
председательствующий. правительство.
шаронов а. в. мы поддерживать этот позиция. напоминать, что на переходный период этот норма действовать, по окончание переходный период еще в течение три год государство сохранять у себя рычаг регулирование тариф для население.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы поправка 4 (автор швыряев) принимать? комитет и правительство против. включать режим голосование. и, пока идти голосование, я просить бы давать к материал список организация, принимать участие в подготовка пакет законопроект об энергетика. быть высказывать просьба называть фамилия ученый, который принимать участие в этот работа. протокольно я тут записывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
не приниматься. ярослав михайлович, поправка 20 - она проголосовать. по поправка 30, пожалуйста.
швыряев я. м. артур николаевич, поскольку я автор, я хотеть несколько иной обоснование давать. андрей владимирович мы здесь говорить...
председательствующий. к поправка 20 вы еще раз возвращаться?
швыряев я. м. да. я хотеть давать обоснование. я автор поправка, и рядом сидеть коллега, который как бы уполномочивать я это озвучивать.
председательствующий. пожалуйста.
швыряев я. м. андрей владимирович мы говорить, что федеральный закон "об акционерный общество", статья 15, предусматривать некий механизм. я хотеть напоминать этот механизм. в естественный монополия, где государство иметь много 25 процент акция, отчуждение собственность, выделение собственность, преобразование и реформирование этот естественный монополия осуществляться отдельный федеральный закон. и если бы этот закон быть - о реформирование рао "еэс россия", - где быть бы прописывать этап, механизм выделение, социально-экономический последствие принятие данный закон о реформирование рао "еэс россия", я думать, у мы разговор быть бы несколько иной. но мы слышать заявление председатель правительство. он сказать: мы не знать, куда мы идти, нет у мы опыт. и я вспоминать поговорка: не знать брод, не лезть в вода. чего ж мы топить во тьма этот реформа! ну хотеть сам тонуть - пожалуйста. мы-то тут при что? поэтому я просить вы в данный случай, поскольку нет механизм, поддерживать поправка группа депутат и исключать статья 5 из текст полностью.
председательствующий. ярослав михайлович, мы голосовать за 20-ю поправка. вы мочь выступать как автор по этот повод. надо еще раз голосовать? какой необходимость? проголосовать этот поправка. то же самый касаться и 35-й поправка. вы мочь выступать по этот повод. давать поправка 30. по 20-й мы уже проголосовать. или мы надо голосовать, чтобы вернуться, и так далее... поправка 30. пожалуйста.
швыряев я. м. артур николаевич, 20-ю поправка вы же не снимать, мы проголосовать, чтобы поставлять она на отдельный голосование по мой просьба и романов. но романов вводить отдельный основа. поэтому я просить уж проголосовать, поскольку она быть принимать дума.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. позиция правительство и комитет ясный. 20-ю мы голосовать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. я просить: 35-ю мы не быть больше обсуждать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
поправка 30. пожалуйста, ярослав михайлович.
швыряев я. м. я и группа депутат просить в статья 7 (статья 6, поскольку здесь путаница некий происходить) из абзац 4 исключать слово: "...а с 1 июль 2005 г. - для группа лицо и аффилировать лицо, за исключение: хозяйствовать субъект, функционировать в технологически изолированный территориальный электроэнергетический система". и после слово "юридический лицо" дополнять: "при условие согласие собрание акционер". суть поправка к статья 7, абзац 4 (новый статья 6) следующий: требоваться согласие собрание акционер ао-энерго на прекращение в ао-энерго совмещение деятельность по передача электроэнергия с деятельность по ее выработка или с деятельность по ее сбыт. поправка позволять учитывать мнение акционер при организация энергетический компания. просить поправка 30 принимать.
председательствующий. мнение комитет.
липатов ю. а. это противоречить закон "об акционерный общество", который не предусматривать право акционер на принятие решение по подобный вопрос и вообще по вопрос исполнение норма закон. получаться так: если акционер не согласный, то можно совмещать деятельность по передача и диспетчерский управление.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
шаронов а. в. этот норма нужный именно для тот случай, когда акционер не хотеть расставаться с этот вид деятельность, что от они требовать закон. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать поправка 30? швыряев - за, правительство и комитет - против. режим голосование включать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
ярослав михайлович, поправка 54, пожалуйста.
швыряев я. м. уважаемый коллега, предлагаться статья 10 (или 9 сейчас уже) исключать. поправка предусматривать исключение из статья 10 (в новый редакция - статья 9) текст законопроект следующий: "атомный электростанция в соответствие с федеральный закон "об использование атомный энергия"... мочь находиться исключительно в федеральный собственность". в данный редакция слово "мочь находиться" означать, что атомный электростанция мочь и не находиться в федеральный собственность. такой запись, на наш взгляд, явно недопустимый, поскольку сам закон и конституция, статья 71, гласить, что ядерный безопасность - это исключительный прерогатива государство. исключительный! поэтому мы считать, что запись опасный, и просить поддерживать поправка. то более, что и правительство озвучивать, и комитет: да, мы согласный, что атомный станция единый и неделимый. но слово "мочь" как бы подразумевать, что потом и не мочь. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет мнение.
липатов ю. а. я предлагать отвечать правительство.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
шаронов а. в. на самый дело мы заниматься здесь лингвистический тренировка с ярослав михайлович, и, по-моему, мы доказывать некоторый время назад, что слово "исключительно" снимать опасение ярослав михайлович. здесь написать: мочь находиться исключительно в федеральный собственность. почему мы не мочь поставлять слово "находиться"? проблема заключаться в то, что мочь появляться новый атомный мощность, новый атомный станция, для который слово "находиться" неприменимый сейчас, потому что они не существовать еще. слово "мочь находиться исключительно" снимать весь опасение ярослав михайлович.
председательствующий. уважаемый коллега, просьба определяться голосование. поправка 54. кто за то, чтобы принимать? правительство и комитет позиция свой высказывать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы быть еще поправка. быть поправка четыре автор: резник, володин, морозов...
из зал. райков.
председательствующий. ...райков. и пузановский. давать сначала определяться голосование. кто за то, чтобы рассматривать поправка четыре автор? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
рассматривать. какой замечание быть по этот поправка у депутат? включать запись на вопрос и для замечание. еще раз: быть ли замечание по этот поправка? нет замечание? (шум в зал.) включать микрофон и сказать. уважаемый коллега, ну во что вы превращать?.. нет замечание - голосовать, быть замечание - пожалуйста, записываться. записываться? сейчас записываться тот, у кто быть замечание. (выкрик из зал.) можно на отдельный голосование вынести. процедура известный. показывать, пожалуйста, список. федулов и гостев. федулов. пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коллега, я просто предлагать голосовать. никакой социально-экономический обоснование не надо. кто это нужный? после второй чтение они мочь подходить и посмотреть, потому что, естественно, сейчас с полный текст этот документ разбираться надо обстоятельно. поэтому я предлагать вынести поправка на голосование и голосовать, не отнимать время.
председательствующий. хорошо. давать возможность задавать вопрос депутат гостев. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я несколько другой позиция. конечно, проголосовать, а потом быть разбираться: что принимать, то и принимать, да? ну пусть господь, который предлагать данный поправка, давать хотя бы краткий информация, экономический обоснование то, что они предлагать, и все.
председательствующий. уважаемый коллега, ну не предусматривать это. (шум в зал.) пожалуйста, олег иванович. ковалев включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, поправка быть заранее рассылать депутат, они мочь ознакомляться с они и вырабатывать свой позиция по весь этот поправка. процедура второй чтение предусматривать вынесение отдельный поправка и голосование по они. если они не вынести, то надо ставить на голосование и голосовать таблица.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать давать поправка? просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) никто это не сказать, николай васильевич. никто не сказать, что выносить на отдельный голосование. никакой нет. я видеть, сейчас давать слово коломейцев по ведение. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - коломейцев. пожалуйста. уважаемый коллега, быть еще поправка пузановский. сейчас - по ведение, потом определяться по поправка пузановский.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, обращаться к вы, как к ведущий. быть статья 123 регламент, который четко прописывать, как надо рассматривать поправка. голосование, так сказать, опт предполагаться только при подготовка соответствующий таблица. это - не рассматривать на заседание комитет поправка, они надо рассматривать каждый отдельно, на каждый - три минута для обоснование, потом - мнение против, мнение комитет, мнение правительство. после это голосоваться...
председательствующий. николай васильевич, дума мочь принимать любой решение, который она сам определять для себя. поправка пузановский. уважаемый коллега, кто за то, чтобы рассматривать данный поправка? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
адриан георгиевич, мы не рассматривать этот поправка. уважаемый коллега, весь поправка рассматривать, теперь голосовать законопроект. (выкрик из зал.) юрий александрович, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
липатов ю. а. голосовать.
председательствующий. голосовать. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" во второй чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) уважаемый коллега, пересменка, я немножко спутывать. я называть не тот. мы принимать сразу пятый законопроект, из пятый пункт. я просить переголосовать. законопроект "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение...". (шум в зал.) минуточка! ну сейчас не быть рассматривать, раз принимать тот. (шум в зал.) сейчас пункт 4. я просить определяться по пункт 4 - законопроект "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? просить определяться голосование. (шум в зал.) сейчас я сказать, руслан георгиевич. пересменка здесь быть, поэтому мы тут... я думать, для все все ясно. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 5. уважаемый коллега, быть рассматривать, если мы проголосовать уже? по ведение - рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н. и. артур николаевич, вы рекорд ставить, но я не по этот вопрос: голосовать по пункт 5 или не голосовать. артур николаевич, мы получать список организация, принимать участие в подготовка пакет законопроект об электроэнергетика. здесь девять институт и всевозможный учреждение. а мы ведь просить давать список автор этот законопроект. с точка зрение участие - все принимать участие в этот, десяток, сотня институт. но это не значить, что они поддерживать этот законопроект. андрей владимирович, мы вы просить сказать, кто автор, кто именно готовить вот этот проект, который вы вносить потом от имя правительство. а список принимать участие вы мочь давать хоть на пять страница. я просить: давать именно список автор.
председательствующий. николай иванович, я уже просить, и я думать, что правительство слышать. (шум в зал.) вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
шаронов а. в. коллега, я напоминать, что на самый дело субъект право законодательный инициатива по данный пакет законопроект являться правительство, и его организация участвовать не в написание сценарий к фильм или сериал, а в подготовка закон, который многократно обсуждаться. и если писать автор, то я предлагать начинать со швыряев, потому что ряд его статья учитывать в этот закон. швыряев - автор этот закон.
председательствующий. ну сделать, сделать, написать автор. по ведение - депутат гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! понятно, что весь мы немного уставать, то не менее, артур николаевич, возникать досадный недоразумение. просьба то голосование, как и полагать по регламент, отменять и далеко пойти как полагать, по текст закон. предложение: мы же проголосовать, давать не комкать...
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас разбираться. пункт 5, о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф..." докладывать сейчас юрий александрович, и мы далеко определяться. пожалуйста, докладывать.
липатов ю. а. пункт 5?
председательствующий. да.
липатов ю. а. тогда подождать.
из зал. отменять решение...
председательствующий. сейчас мы послушать, после это определяться, быть ли необходимость голосовать.
липатов ю. а. пункт 5 - это гражданский кодекс или энергосбережение?
председательствующий. о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. разный повестка. пожалуйста.
липатов ю. а. в постановление государственный дума о принятие законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф..." в первый чтение комитет быть давать поручение, связывать с рассмотрение при дальнейший доработка проект закон два предложение: правительство российский федерация один раз в год устанавливать предельный уровень тариф на электрический и тепловой энергия и четкий порядок оплата потреблять теплова и электрический энергия, исключать принудительный кредитование потребитель поставщик и поставщик потребитель; предельный уровень тариф, в тот число для население, устанавливаться правительство российский федерация ежегодно до принятие в первый чтение проект федеральный бюджет на очередной финансовый год. в результат рассмотрение поправка ряд депутат в статья 1 законопроект быть включать этот норма. каждый норма в соответствие с полномочие по регулирование тариф распространяться и на субъект федерация. в случай пересмотр тариф требоваться внесение изменение в бюджет соответствующий уровень. более то, срок действие тариф и их предельный уровень не мочь быть менее один год. государственный дума поручать комитет рассматривать вопрос о порядок оплата потреблять теплова и электрический энергия, исключать принудительный кредитование потребитель поставщик и поставщик потребитель. рассматривать ряд поправка депутат, рабочий группа и комитет предлагать на ваш решение изменение текст статья 1 законопроект, который решать указанный проблема несколько способ. во-первых, мочь проводиться раздельно государственный регулирование тариф на электрический энергия, поставлять население в предел норма и сверх социальный норма потребление. во-вторых, теперь законодательно прописывать сам порядок оплата. если иной не предусматривать соглашение сторона или нормативный акт, то оплата потребитель энергия производиться только за фактически принимать потребитель количество энергия в соответствие с данные учет и в срок до 15-го число текущий месяц. наконец, в-третьих. в законодательство вводиться ограничение на возможность бесконтрольный рост тариф на место. так, в случай установление орган государственный власть субъект федерация тариф на электрический энергия, поставлять население на уровень, превышать предельный уровень, установленный правительство, дополнительный расход бюджетный потребитель и расход, связывать с выплата дополнительный дотация население, нести соответствующий бюджет. дорабатывать норма, определять принцип тарифный регулирование в часть обеспечение баланс интерес поставщик и потребитель электрический и тепловой энергия, обеспечение экономически обоснованный уровень доходность инвестиционный капитал, вложенный в деятельность по производство электрический энергия, а также раскрытие информация по рассмотрение и утверждение тариф (статья 1, пункт 4). большой внимание быть уделять комитет проблема открытость и доступность для потребитель и общественность материал по рассмотрение и утверждение тариф. в законопроект теперь специально выделять учет региональный особенность формирование тариф на оптовый рынок. так, в статья 5 вводить норма, в соответствие с который определение цена на электрический энергия, отпускать покупатель с оптовый рынок электрический энергия (мощность) по регулировать цена, должно осуществляться с учет региональный особенность формирование тариф на оптовый рынок. существенно расширять полномочие орган власть субъект федерация в сфера регулирование тариф. в связь с обсуждение данный законопроект хотеть бы касаться предложение, излагать в поправка лидер четыре фракция, - о расширение полномочие правительство российский федерация и федеральный орган по регулирование естественный монополия по установление предельный уровень цена и на электрический энергия, продавать по нерегулируемый цена, что, по мнение наш комитет, заслуживать поддержка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть таблица поправка. таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. какой быть по этот таблица замечание и вопрос? просить включать режим для запись. пожалуйста, показывать список. нет. уважаемый коллега... по ведение, ковалев, вы записываться, да? если нет, я ставить на голосование таблица. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. по этот таблица быть вопрос? нет. (выкрик из зал.) быть вопрос у коллега швыряев. больше нет, да? пожалуйста.
швыряев я. м. я просить поправка 21, 35, 36, 37 и 38 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 21, 35, 36, 37 и 38? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, коллега швыряев. поправка 21. включать микрофон.
швыряев я. м. уважаемый коллега, в статья 1, пункт 5 (статья 6, седьмой абзац), исключать слово "за исключение электрический энергия, продавать по нерегулируемый цена". суть поправка: запрещать на переходный период до отмена закон "о государственный регулирование на электрический и тепловой энергия..." продажа по нерегулируемый цена какой-либо объем электроэнергия любой конечный потребитель, включая бытовой, бюджетный, сельскохозяйственный и так далее. исключение поправка и сохранение текст статья 6 о полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация в прежний редакция фактически позволять энергоснабжающий организация продавать любой потребитель любой количество электроэнергия по нерегулируемый цена, так как в текст статья 6 закон нет указание на то, что какой-либо орган госвласть субъект федерация иметь право устанавливать предельный доля объем электроэнергия, подавать энергоснабжающий организация потребитель по нерегулируемый цена. следовать отмечать - и я просить обращать особый внимание на это, - что в полномочие правительство российский федерация, устанавливать в статья 5 рассматривать законопроект, иметься норма, давать право правительство ограничивать доля электроэнергия, поставлять на оптовый рынок электроэнергия по нерегулируемый цена. то быть на розница - что хотеть, гулять, а на опт правительство этот рычаг оставлять. я считать, что и в розница, где это касаться социально незащищенный слой, точно такой же право должно быть.  наш с коллега герасименко поправка, из "народный депутат"... причем я присоединяться, это его поправка, поэтому я просто просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. принятие этот поправка означать, что тариф устанавливаться на весь объем поставлять электроэнергия, и не давать возможность в переходный период отлаживать механизм торговля по нерегулируемый цена.
председательствующий. правительство, пожалуйста. микрофон включать.
шаронов а. в. ярослав михайлович сам отвечать на весь свой опасение. действительно, правительство иметь право, и оно устанавливать доля электроэнергия, продавать по нерегулируемый тариф. (выкрик из зал.) да, на оптовый рынок. в розничный работать в рамка предел. и второй момент. мы должный до введение рынок отрабатывать этот механизм. если мы не вводить этот так называть рынок "пять-пятнадцать" для то, чтобы попробовать торговать незначительный количество электроэнергия, мы рисковать сталкиваться с серьезный проблема после либерализация. поэтому мы против этот поправка и утверждать, что этот процесс контролироваться правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 21? автор - швыряев и герасименко. комитет и правительство против. включать режим голосование. кто без карточка? пехтин - за. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
180 - за. уважаемый коллега, поправка 35. пожалуйста, коллега швыряев.
швыряев я. м. уважаемый коллега, предлагаться статья 1 дополнять новый пункт, пункт 6, о новый статья - "полномочие правительство российскойфедерация по регулирование тариф на электрический и тепловой энергия", который излагать в следующий редакция: "правительство российский федерация в область государственный регулирование тариф осуществлять свой полномочие в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", в тот число: утверждать перечень важный стройка и объект капитальный строительство в электроэнергетика, финансировать за счет целевой инвестиционный фонд развитие единый энергетический система россия, и представлять он в государственный дума российский федерация как часть федеральный адресный инвестиционный программа в состав материал к проект федеральный бюджет на очередной финансовый (календарный) год;". этот поправка направлять на то, чтобы в переходный период обеспечивать устойчивый финансирование в цель развитие еэс россия, а также на то, чтобы усиливать роль государственный дума и правительство в этот вопрос. поправка предусматривать, что перечень важный объект капитальный строительство, финансировать за счет фонд развитие еэс, утверждаться правительство россия и представляться в госдума в состав справочный-информационный материал к проект бюджет. следовать отмечать, что фактически этот норма уже присутствовать в качество принятый поправка в законопроект о введение в действие закон "об электроэнергетика", в статья 12, второй абзац. разница только в то, что из наш текст исключать участие госдума. предлагаться дополнять текст закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия..." наш поправка. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. комитет считать излишний создание в законодательный порядок специализированный инвестиционный фонд в момент проведение реформа. в любой случай вопрос создание такой фонд не являться предмет регулирование настоящий федеральный закон.
председательствующий. правительство.
шаронов а. в. мы согласный с позиция комитет и хотеть добавлять, что механизм федеральный адресный инвестиционный программа, который утверждать государственный дума, допускать возможность финансирование объект электроэнергетика, что и сейчас происходить, что быть происходить и в последующий год.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 35, швыряев? правительство и комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
поправка 36. пожалуйста, ярослав михайлович.
швыряев я. м. поправка 35, 36-ю я не вносить.
председательствующий. нет, вы вносить поправка 21...
швыряев я. м. 35-я и 36-я далеко идти. 35-я сейчас.
председательствующий. по какой вы быть сейчас?..
швыряев я. м. поправка 36, извинять, 35-ю уже рассматривать.
председательствующий. я же сказать. вы я сегодня хотеть совсем запутывать.
швыряев я. м. предлагаться статья 1 дополнять новый пункт 6, статья "полномочие правительство российский федерация по регулирование тариф на электрический и тепловой энергия", о то, что правительство российский федерация в область госрегулирование тариф осуществлять свой полномочие в соответствие с закон и "утверждать одновременно с внесение в государственный дума... проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год источник, объем и направление финансирование инвестиция на развитие единый энергетический система россия". этот поправка также направлять на то, чтобы в переходный период обеспечивать устойчивый развитие еэс и на то, о чем я говорить в предыдущий поправка, и давать право утверждать источник, объем и направление финансирование инвестиция на развитие еэс. почему мы это связывать с бюджетный процесс? да все дело в то, что весь акционерный компания в российский федерация и только лишь несколько монополия получать средство, подчеркивать, на возвратный основа в соответствие со статья 76 бюджетный кодекс. так называть абонплата, который присутствовать практически у рао "еэс...", у газовик и так далее, позволять акционерный компания, где половина акционер - частник, присваивать то, что фактически являться сбор. если это быть на возвратный основа, первое, сокращаться аппетит монополия, второе, мы смочь проконтролировать и, наконец, это становиться общенациональный собственность, что немаловажный при недостаток средство. оценка в целое в естественный монополия вот этот актив - около 10 миллиард доллар сша. я понимать, что этот деньги пригождаться бы наш родной правительство, быть куда они направлять.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
липатов ю. а. поправка избыточный. утверждение инвестиционный программа субъект естественный монополия являться часть процедура регулирование тариф, который в соответствие со статья 2 устанавливаться до принятие бюджет в первый чтение.
председательствующий. правительство.
шаронов а. в. поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 36? правительство и комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.        67,6%
результат: не принимать
поправка 37. пожалуйста, ярослав михайлович.
швыряев я. м. уважаемый коллега, вот этот поправка - весь они составлять один блок и касаться выделение инвестиция на развитие единый энергетический система страна на возвратный основа, а не как это происходить сейчас. поэтому обоснование точно такой же, как и по два предыдущий, и я просить поправка поддерживать.
председательствующий. комитет.
липатов ю. а. у мы обоснование точно такой же. мы просить не поддерживать.
председательствующий. правительство.
шаронов а. в. такой же позиция...
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 37? просить определяться голосование. автор - швыряев. правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.        68,4%
результат: не принимать не приниматься.
поправка 38. пожалуйста, ярослав михайлович.
швыряев я. м. поправка 38. она в один блок с поправка 35 и 36. это один комплекс... обоснование высказывать ранее. просить поддерживать.
председательствующий. комитет.
липатов ю. а. создание фонд не являться предмет регулирование настоящий закон.
председательствующий. правительство.
шаронов а. в. мы поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 38? автор - коллега швыряев. комитет и правительство против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, быть один дополнительный поправка. автор - депутат райков, морозов, володин и резник. просить определяться, кто за то, чтобы рассматривать данный поправка. включать режим голосование. (шум в зал.) кто без карточка? пехтин - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
рассматривать. по ведение, пожалуйста, коллега романов валентин степанович. и юшенков записываться.
романов в. с. уважаемый депутат, уважаемый артур николаевич! я вынуждать в порядок ведение прочитывать кусочек из сегодняшний "новый известие".сергей сухонин, фраза: "...объективно устраивать лишь один человек анатолий борисович чубайс..."
председательствующий. это не совсем по ведение, валентин степанович.
романов в. с. "...он признаваться, что поставлять на закон об энергетика все. и если депутат он не принимать, он официально обнародоваться сумма, который рао давать ряд политический партия..." вот этот поправка "четверка"...
председательствующий. быть предложение раздавать в зал. давать размножать и раздавать в зал. по ведение - юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я понимать, что во все виноватый чубайс, но у я вопрос к правительство. вот этот предложение отважный "четверка" насколько вписываться в концепция этот закон? ведь речь идти фактически об усиление роль государство. на самый дело мы прекрасно понимать, что государство - плохой собственник. насколько это действительно серьезно противоречить концепция?
председательствующий. пожалуйста.
шаронов а. в. уважаемый депутат, правительство рассматривать этот поправка, инициировать четыре депутат. мочь сказать честно, что она делать закон более консервативный, менее рыночный, но то не менее правительство счесть возможный соглашаться с она, потому что она не менять принципиально концепция этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? автор - коллега райков, морозов, володин и резник владислав. просить включать режим голосование. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
уважаемый коллега, просить определяться голосование вторично. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" во второй чтение? включать режим голосование. (выкрик из зал.) ничто, не волноваться, николай васильевич. ты все знать, и я тоже знать. слава бог, подтвердить.
из зал. не упоминать бог всуе!
председательствующий. не быть, да. не быть. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". юрий александрович липатов, пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый депутат, предлагать законопроект вносить дополнение и изменение в статья 539, 541, 542, 546 глава 30 (параграф 6 "энергоснабжение") часть второй гражданский кодекс российский федерация в часть уточнение норма, касаться регулирование отношение в случай, если абонент присоединять к сеть, не принадлежать энергоснабжающий организация. поскольку к отношение, связывать с энергоснабжение через присоединять сеть, относиться отношение по договор не только о снабжение электрический энергия, но и о снабжение газ, нефть, нефтепродукт, а также вода и тепловой энергия, то в соответствие с рекомендация правовой управление аппарат государственный дума представляться необходимый положение об особенность регулирование договор о снабжение электрический энергия выделять в отдельный пункт статья 1. кроме то, пункт 1 статья 1 законопроект быть согласовывать с требование статья 3 гражданский кодекс российский федерация, согласно который норма гражданский право содержаться в закон и иной правовой акт. при это гражданский кодекс давать строгий, исчерпывающий определение тот акт, который иметься в вид под термин "иной правовой акт" (статья 4 гражданский кодекс), а именно указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация (статья 1, пункт 1).
председательствующий. быть ли у вы таблица поправка?
липатов ю. а. да.
председательствующий. пожалуйста, по поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь один поправка. быть замечание по этот поправка? (выкрик из зал.) пожалуйста, швыряев.
швыряев я. м. просить поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. а это всего один поправка.
швыряев я. м. ну вот я она и просить поставлять.
председательствующий. нет, ну как на раздельный поставлять? отдельно голосовать, и все. пожалуйста. сразу давать по она, пожалуйста, обоснование.
швыряев я. м. обоснование. пункт 1 статья 1 излагать в следующий редакция: "дополнять пункт 3 статья 539 абзац следующий содержание: "к отношение по договор энергоснабжение правило, предусматривать настоящий параграф, применяться в случай, когда законодательство об электроэнергетика не предусматривать иной". предлагать поправка фактически ставить закон "об электроэнергетика" высоко гражданский кодекс, так как норма параграф 6 "энергоснабжение" гк россия быть иметь сила, только если иной не предусматривать законодательство об электроэнергетика. мы один закон быть регулировать весь гражданский кодекс. целесообразно сохранять верховенство норма параграф 6 "энергоснабжение" гражданский кодекс над норма закон "об электроэнергетика" и отклонять поправка 1 ковалева.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
липатов ю. а. я предлагать бы отвечать на этот вопрос правительство.
председательствующий. правительство, пожалуйста.
шаронов а. в. мы предлагать сохранять это в наш редакция. не видеть никакой конфликт норма, поскольку гражданский кодекс описывать этот отношение на более высокий уровень. это обычный практика, когда деталировка даваться в отраслевой законодательство и оно применяться, если не противоречить гражданский кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? коллега швыряев против. просить включать режим голосование. комитет и правительство за. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять поправка. быть ли по этот таблица вопрос и замечание у коллега-депутат? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить определяться голосование. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация" во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. уважаемый депутат, в данный законопроект комитет предлагаться вносить один уточнять содержательный правка, а именно дополнять статья 4 и 8 действующий закон, расширять сфера деятельность, относиться к естественный монопольный, услуга по оперативно-диспетчерский управление в электроэнергетика. наверное, нет необходимость говорить подробно о важность диспетчеризация и централизованный оперативно-технологический контроль в электроэнергетика. в настоящий время услуга по оперативно-диспетчерский управление оказываться оао "центральный диспетчерский управление "еэс россия", являться стопроцентный дочерний акционерный общество рао "еэс...", и региональный диспетчерский управление. в процесс реформирование электроэнергетика должный быть, безусловно, сохранять и укреплять единый система оперативно-диспетчерский управление единый энергетический система россия и государственный контроль над она. кроме то, включение понятие услуга по оперативно-диспетчерский управление в сфера действие федеральный закон "о естественный монополия" позволять осуществлять государственный регулирование плата за услуга по оперативно-диспетчерский управление при отдельный учет этот вид деятельность субъект естественный монополия.
председательствующий. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть два поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. просить определяться. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? режим голосование включать. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. быть таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, два поправка. быть ли по этот таблица замечание? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? включать режим голосование. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о естественный монополия" во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". пожалуйста, юрий александрович липатов.
липатов ю. а. законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение" не претерпевать значительный изменение. корректировка носить исключительно редакционный-технический характер.
председательствующий. и нет ни поправка, ни таблица?
липатов ю. а. быть, быть.
председательствующий. быть один таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь два поправка, кажется. нет, три. быть ли вопрос по этот таблица? нет. а куда деваться докладчик? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? включать режим голосование. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить определяться голосование... по ведение - коллега алтухов. пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы обращаться перед голосование к коллега. депутат фракция кпрф обращаться и к правительство, и к коллега с предложение не спешить с принятие этот законопроект, давать возможность эксперт высказывать оценка разрабатывать законопроект. к наш просьба не прислушиваться. сегодня я получать из международный совет по развитие персонал заключение по весь шесть проект.
председательствующий. нужно размножать - пожалуйста. это не по ведение.
алтухов в. п. можно, я один только фраза оглашать?
председательствующий. давать я подписывать. я только что подписывать романов: распространять газета "известие" среди депутат. давать мы распространять среди депутат ваш обращение.
алтухов в. п. можно по мотив я? я еще раз...
председательствующий. по мотив, пожалуйста, один минута.
алтухов в. п. их заключение: анализ по специальный методика, проводить группа эксперт международный совет по развитие персонал, показывать, что и после обработка шесть законопроект профильный комитет...
председательствующий. василий петрович, уважаемый, ну мы же обсуждать этот дело! мы сейчас должный голосовать. по мотив я мочь давать слово перед голосование. вы я не ставить в неудобный положение, я относиться к вы с уважение.
алтухов в. п. я перед голосование как раз и хотеть это...
председательствующий. по мотив? но этот заявление. быть ли замечание по законопроект, по мотив по законопроект? если нет, я готовый помогать размножать то, что у вы быть, и раздавать депутат в зал или полагать они в ящик. как вы сказать. уважаемый коллега, просить определяться голосование по законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение". кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
на весь страна пекарев сегодня... уважаемый коллега, законопроект принимать. давать определяться, быть далеко работать или нет? пункт 9 - законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский, пожалуйста. с место? сейчас он сказать. пожалуйста, включать микрофон плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега-депутат! это очень короткий закон, совершенно технический закон. дважды он уже комитет по собственность вносить на пленарный заседание дума, но быть особый мнение министерство труд. к сегодняшний день весь противоречие ликвидировать, и окончательный версия лежать перед вы. я не быть отнимать у вы много время, просить поддерживать этот закон, который приводить в соответствие закон пенсионный реформа с закон "о лицензирование...", только и всего. просить поддерживать.
председательствующий. быть таблица поправка?
плескачевский в. с. быть два таблица.
председательствующий. по ведение - николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, артур николаевич. утро быть заявление о то, что быть другой таблица поправка. мы какой текст быть рассматривать?
председательствующий. быть на рука таблица взамен раздавать, николай васильевич. вот я показывать она.
коломейцев н. в. дело в то, что, если первый вариант мы поддерживать, этот мы еще не читать.
председательствующий. нет, вот посмотреть: она взамен раздавать. так я понимать? плескачевский же сказать об это. уважаемый коллега, быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть по этот таблица замечание? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? технический поправка. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
приниматься. быть таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. по она быть замечание? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? кто без карточка? пекарев как? за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против  1чел.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
приниматься. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" во второй чтение? (шум в зал.) нет, нет, пункт 10 только. второй чтение мы заканчивать только, и все. сейчас определяться, время оставаться. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, пункт 10: о проект федеральный закон "о запрет производство и оборот...". плескачевский, что вы предлагать? пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, этот законопроект подготовить в третий чтение. быть заключение правовой управление.
председательствующий. тогда надо "час голосование" объявлять мы. (шум в зал.) пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. артур николаевич, ну так же нельзя! раздавать только сейчас закон, еще никто не читать - уже в три чтение хотеть принимать. нельзя это делать!
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение. ну зачем? что за спешка? пойти далеко по повестка. пункт 10: "о запрет производство и оборот этилированный автомобильный бензин в российский федерация". рим сагитович бакиев, пожалуйста, докладывать. а потом я сказать по ведение.
бакиев р. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о запрет производство и оборот этилированный автомобильный бензин в российский федерация". напоминать, что законопроект быть вносить депутат государственный дума артемьев, дубов, жуков, иваненко, митрохин, резник, решульский и принятый государственный дума в первый чтение 15 ноябрь 2002 год с название "об ограничение оборот этилированный бензин в российский федерация". в комитет поступать четырнадцать поправка к данный законопроект от семь субъект право законодательный инициатива, в тот число от президент российский федерация, правительство российский федерация, член совет федерация, депутат государственный дума, а также от законодательный орган субъект российский федерация, который поддерживать данный законопроект. весь замечание учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. весь регион присылать отзыв о поддержка данный законопроект. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить поддерживать наш предложение и проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание по этот таблица? быть у правительство. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! мы просить вынести на отдельный голосование поправка 10 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. к принятие? они принимать же.
бакиев р. с. ее принимать.
логинов а. в. артур николаевич, мы бы хотеть все-таки тогда вернуться к голосование по 10-й...
председательствующий. а мы еще не голосовать. пожалуйста, вот быть таблица. вы просить поправка 10 отдельно голосовать, так я понимать? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, кроме поправка 10? включать режим голосование. кто без карточка? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, правительство. поправка 10.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! автор поправка предлагать дополнять этот закон, очень короткий закон, статья 2. суть этот статья следовать: "лицо, виновный в нарушение настоящий федеральный закон, нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация". но дело в то, что в законодательство российский федерация не предусматривать никакой ответственность - ни административный, ни уголовный, ни иной - за нарушение тот норма, который содержаться в статья 1, а именно за производство и оборот этилированный автомобильный бензин в российский федерация, который запрещаться с 1 июль 2003 год. ни в административный кодекс, ни в уголовный кодекс вы этот ответственность не находить. такой образ, принятие данный поправка - дело бессмысленный с точка зрение юридический и правоприменительный техника.
председательствующий. рим сагитович, пожалуйста, ваш мнение.
бакиев р. с. уважаемый артур николаевич, в настоящий время комитет подготовить к внесение поправка о дополнительный статья к глава 14 кодекс об административный правонарушение - "незаконный производство, поставка, закупка и хранение этилированный автомобильный бензин". как только этот закон быть принимать, мы она сразу вносить.
председательствующий. значит, вы настаивать, чтобы мы голосовать? уважаемый коллега, поправка 10. кто за то, чтобы принимать данный поправка? она рекомендовать комитет к принятие, правительство против. просить определяться голосование. без карточка кто? пекарев - за. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? режим голосование включать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
во второй чтение законопроект принимать. уважаемый коллега, весь второй... (шум в зал.) минуточка, по второй чтение мы... оставаться тринадцать минута. записываться по ведение шесть человек: романов, сафронов, апарина, калягин, абраменков и митрохин. я сейчас должный по ведение давать слово. романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что сегодняшний день святой валентин мы хорошо завершать. я обращаться к тот, кто не валентин и кто голосовать за пакет законопроект по энергетика: купить, пожалуйста, завтра "советский россия" и сберегать она для ребенок и внук. мы постараться вернуться к проблема, который сегодня обсуждать, когда прийти тот горький час, что мы получать... благодарить за внимание. и ждать, артур николаевич, второй газета "новый известие", который говорить, что чубайс называть политический партия, кто брать деньги, если они за он не проголосовать. вот чем мы завершать сегодня день. спасибо.
председательствующий. депутат сафронов, пожалуйста. сафронов нет? по ведение - апарина, пожалуйста. тоже нет. абраменков. тоже. митрохин тоже нет? здесь, быть. пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". к сожаление, выходить представитель правительство андрей викторович. я лично к он обращаться с просьба не прибегать к двойной стандарт по повод поправка по этилированный бензин. мы напринимать куча закон, в который этот норма содержаться, - об ответственность за неисполнение закон. последний такой закон быть закон о русский язык, кстати, или о государственный язык (последний название). там точно такой же отсылочный норма существовать, в тот время как никакой ответственность нет ни в уголовный, ни в административный кодекс. вот просьба все-таки к правительство подходить без двойной стандарт к закон. если вы к один адресовать этот упрек, тогда адресовать они и к другой.
председательствующий. уважаемый коллега, все, повестка день... я благодарить все за активный работа. кто? по ведение - иванов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый чтение? оставаться десять минута, мы не успевать. пожалуйста, иванов, по ведение.
иванова в. н. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, у мы сегодня в повестка день значиться постановление...
председательствующий. ну, я начинать говорить...
иванова в. н. ...по реформирование система оплата труд работник бюджетный сфера. у мы быть некоторый время, и я просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. что, что, что? еще раз.
иванова в. н. постановление по реформирование система оплата труд работник бюджетный сфера.
председательствующий. уважаемый коллега, быть этот постановление.
иванова в. н. быть постановление.
председательствующий. мы сегодня принимать решение включать в повестка день он. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? по ведение - митрохин, пожалуйста. останавливать голосование.
митрохин с. с. я просить давать слово по ведение председатель комитет по образование шишлов. он просить, я он помогать взять слово по ведение.
председательствующий. пожалуйста, включать шишлов микрофон.
шишлов а. в. уважаемый артур николаевич, к этот проект постановление быть поправка. проект постановление аналогичный содержание, но с гораздо более четкий формулировка голосоваться неделя назад. мы предлагать этот формулировка сделать более четкий и внятный. в принцип мы поддерживать инициатива. к мы присоединяться теперь представитель центристский фракция, они также становиться волноваться, каков быть зарплата бюджетник. мы поддерживать, но вносить поправка в этот постановление, поэтому он нужно голосовать только за основа.
председательствующий. я видеть. быть поправка на самый дело, уважаемый коллега. мочь только за основа принимать. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. коллега, все как раз наоборот. дума не проголосовать за проект постановление, который вносить комитет, поскольку там содержаться предложение и норма, не соответствовать позиция большинство государственный дума и, по суть, даже нереальный в план финансирование. данный проект постановление очень выдержанный. если у представитель другой депутатский объединение быть желание что-то дополнять, изменять, вносить поправка, конечно, мы они должный рассматривать. поэтому быть предложение: проголосовать сейчас этот постановление за основа и рассматривать поправка в соответствие с регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться восемь минута. давать проголосовать за основа данный проект постановление. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
за основа он принимать. пожалуйста, коллега, какой быть замечание к этот проект постановление? быть письменный, быть разный... шишлов включать микрофон, пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый коллега, размножать поправка, который вносить представитель четыре профильный комитет - два председатель, губенко и я, и два заместитель, потому что председатель сегодня отсутствовать по уважительный причина. суть этот предложение состоять в то, что дума должный давать четкий оценка нынешний проект концепция. мы считать неприемлемый отсутствие в проект концепция законодательно обеспечивать государственный гарантия оплата труд работник организация бюджетный сфера. необходимо также предусматривать в федеральный бюджет на 2004 год не мало чем двукратный увеличение расход на оплата труд работник бюджетный организация. это первый поправка. второй поправка состоять в то, что законодательный гарантия должный даваться не только по тарифный, но и по надтарифный фонд оплата труд, именно по фонд оплата труд, а не только лишь по ставка, по оклад. вот этот два поправка я просить поставлять на голосование.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, поправка быть, как вот только отличать, который первый, а который второй? вот быть они оба. ну, быть тогда по каждый поправка отдельно голосовать. пожалуйста, иванова включать микрофон. поправка первый: исключать в преамбула абзац третий. это этот поправка, да? пожалуйста, коллега иванов валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый коллега, первый абзац из предлагать поправка соответствовать тот постановление, который мы проголосовать за основа. понятно, что соглашаться на двукратный увеличение сразу в 2004 год, вы понимать, - мы сейчас практически полтора год биться - нереально. биться за повышение в 1,89 раз, и сейчас быть определенный задолженность. в тот постановление, который вы получать, указывать: в 2004-2005 год. и я думать, что мы должный принимать за основа, что в 2004-2005 год, этот наш обязательство. и главное то, что в наш постановление мы идти далеко. у мы указывать, что надо достигать уровень средний заработный плата в промышленность в российский федерация, - то, что предусматривать целый ряд ранее принимать федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, быть за и против. первый поправка... (выкрик из зал.) по мотив? сергей сергеевич, пожалуйста, по мотив. от фракция, пожалуйста, по мотив. тогда и морозов - от фракция. оставаться три минута. пожалуйста, митрохин включать микрофон.
митрохин с. с. уважаемый депутат, это опять тот случай, когда сначала четко говориться о то, что концепция неприемлемый, как это быть в тот постановление, который дума заваливать, а потом приниматься постановление, где говориться общий слово и конкретный негативный оценка концепция размываться общий слово. в тот поправка, который мы предлагать, восстанавливаться первоначальный смысл текст, к который присоединяться сегодня центрист. она заключаться в то, что дума считать неприемлемый этот концепция. и что касаться средство, они иметься. вчера господин касьянов быть задавать конкретный вопрос об источник средство: они существовать в вид профицит государственный бюджет? он отвечать что-то невнятный, значит, этот средство существовать, существовать и другой источник.
председательствующий. уважаемый коллега, сергей сергеевич!..
митрохин с. с. я заканчивать. мы считать принципиальный принятие сейчас этот поправка, иначе дума опять расписываться в собственный бессилие и в попытка только изображать некий пиар определенный деятельность, вместо то чтобы внятно и четко сказать правительство, что оно должно делать.
председательствующий. просить голосовать. кто за то, чтобы принимать первый поправка, который подписывать... (выкрик из зал.) пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. артур николаевич, голосовать действительно надо. я считать, что первый поправка принимать нельзя. второй, я думать, приемлемый.
председательствующий. но сейчас быть голосовать по первый.
морозов о. в. секундочка, артур николаевич. я просто хотеть обращать внимание палата на безответственный характер тот заявление, который делаться сейчас. здесь, например, в наш постановление выражаться требование в 2004 год подымать двукратно оплата весь бюджетник перечисленный сфера.
председательствующий. олег викторович!
морозов о. в. почему только в два раз? я бы предлагать тогда в шесть или в семь, а мочь быть, даже в восемь. коллега, тот проект постановление, который предлагать, он подготовить совершенно грамотный, поэтому первый поправка поддерживать нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега кто за то, чтобы принимать первый поправка, рекомендовать губенко, колесников, шишлов, савостьянова и митрохин? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не приниматься. второй поправка. я так понимать, что вы согласный тоже с этот поправка. просить голосовать. кто за то, чтобы принимать второй поправка, рекомендовать тот же автор? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
приниматься. просить голосовать: принимать данный постановление в целое с учет второй поправка. режим голосование включать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо, уважаемый коллега, за очень активный работа. от ваш имя я поздравлять сегодня наш коллега председатель совет федерация сергей михайлович миронов с 50-летие. не возражать? спасибо все, особенно липатова, как говорить. (аплодисменты.) а чубайс... с он нет прямой контакт. спасибо. 
