07 февраль 2003


здание государственный дума. большой зал. 7 февраль 2003 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, добрый утро! просить вы приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто не успевать, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать он проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. список мы показывать. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. в кой-то веко первый. я хотеть предлагать сегодняшний вопрос об ирак с участие министр иностранный дело переводить в открытый режим. мы нечего скрывать, никакой секретный данные, касаться обороноспособность россия, оглашать не быть. нужный публичный дискуссия на весь мир, мы должный слышать аргумент мид и россия - почему и какой решение мы быть принимать в совет безопасность. и мы, в свой очередь, давать свой аргумент. ничто секретный, представлять гостайн, нет в этот обсуждение, поэтому нет основание для то, чтобы делать закрытый этот обсуждение. пузырек с сибирский язва, который пауэлл показывать, секрет не являться, это его анализ кал.
председательствующий. так, белоусов александр николаевич, пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". я просить включать в повестка день постановление государственный дума об обращение к генеральный прокурор российский федерация устинов о неисполнение орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование тариф принимать мы федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". материал весь раздавать, быть в подборка. более подробно я обосновывать при обсуждение.
председательствующий. федулов александр михайлович, пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть заявлять о неудовлетворительный деятельность комиссия государственный дума по этика. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
федулов а. м. оскорбляться в течение длительный время президентроссийский федерация, федеральный орган власть - действие комиссииноль! зато третировать гордость россия, гордость государственный дума слиска приглашать, володин, жириновский приглашать, третировать: сказать не тот слово. вот и получаться сегодня: президент оскорблять - быть молчать комиссия по этика, быть все делать, что говорить зюганов. поэтому я, как русский человек, воспользоваться традиция, который закладывать жириновский, и сказать, что сегодня зюганов - это политический проститутка номер один в россия. а комиссия по этика...
председательствующий. я вы делать замечание, александр михайлович.
федулов а. м. хорошо. а комиссия по этика предлагать прекращать проведение в государственный дума политика политический б<...>. (сильный шум, гул в зал.) что они делать?! (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить депутат проголосовать за лишение депутат федулова слово на сегодняшний заседание. пожалуйста, голосовать. на сегодняшний заседание. кто без карточка? (сильный шум в зал.) василий иванович! василий иванович, вы же он раздавливать! не надо трогать! (шум в зал, выкрик.) слушать, ну прекращать этот беспорядок! показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
депутат федулов лишенный слово. демин владислав анатольевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) я просить успокаиваться, и прекращать заниматься провокация! пожалуйста, демин. (шум в зал.)
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка демин. я просить включать в повестка день постановление о ситуация в отношение ирак, поскольку сегодня быть у мы выступать министр иностранный дело. обоснование я давать при обсуждение этот вопрос. а сейчас хотеть сказать от имя фракция. геннадий николаевич, вы замечание хотеть сделать от имя фракция лдпр. вы не иметь право лишать депутат слово, не иметь право! русский язык... у мы сегодня принимать закон, и в немой нет перечень запрещать слово. если вы, депутат, какой-то слово не нравиться, заткнуть ухо! понимать, это так говорить русский народ, и здесь депутат представлять народ, а не политический элита. поэтому вы не иметь право даже ставить вопрос. это вы не нравиться - вы мочь уходить из этот кресло, если вы не нравиться...
председательствующий. не оглуплять русский народ! не оглуплять русский народ!
жириновский в. в. вот я вы говорить: выходить на улица - русский народ за мы, а не за вы! не иметь право так делать!
председательствующий. проголосовать палата. депутат махачев. пожалуйста, гаджа нухиевич.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть вопрос подымать на "правительственный час" с касьянов. в среда на заседание уважаемый стрельченко заявлять о жалоба на я по повод мой неблаговидный поведение в тунис. неожиданный, а главное, несостоятельный заявление галина ивановна требовать объяснение с мой сторона. в октябрь прошлый год я в состав группа из пять человек за свой счет посещать тунис в связь с обращение российский избиратель по повод произвол, беззаконие, с который они сталкиваться в этот страна. семья российский врач - жена и дочь, трехлетний ребенок, - быть зверски избивать местный житель, домовладелец, у который они снимать квартира. при встреча с посол я, естественно, подымать этот вопрос. я быть отказывать в содействие по причина якобы отсутствие бензин для поездка на место событие в сидеть-Бу-зид. возвращаться в москва, я трижды обращаться с письмо к министр иванов. в ответ получать отписка заместитель министр салтанова. аналогичный письмо быть отправлять председатель наш комитет по международный дело. в комиссия по этика три месяц лежать...
председательствующий. гаджа нухиевич, какой это иметь отношение к повестка день? (шум в зал, выкрик.) пойти далеко. шитуев валерий анатольевич. передавать материал в комиссия по этика. (шум в зал.) тихо!
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка шитуев. уважаемый геннадий николаевич, просить давать поручение комитет по бюджет и налог, комитет по образование и наука проинформировать депутат о происходить в регион акция протест работник образование в связь с многомесячный задержка заработный плата (сообщение об это идти практически каждый день) и проинформировать о мера, принимать правительство для возврат долг по заработный плата работник образование и бюджетный отрасль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лебедев игорь владимирович. нет. зорькин выступать. аксаков анатолий геннадьевич. нет он. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы блок постановление, в связь с то что у мы после 16 час быть в закрытый режим идти заседание, поставлять на фиксированный время, на 13.30, а то сегодня опять ничто не рассматривать. а там очень важный постановление быть, по образование в частность.
председательствующий. марченко евгений владимирович. (шум в зал.) коллега, очень шумно, очень шумно в зал! пожалуйста. нет он. апарина алевтина викторовна. я она не видеть... так, и ковалев сергей адамович не успевать записываться, подходить, попросить давать он слово по повестка. пожалуйста.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". благодарить вы. я просить бы включать в повестка день рассмотрение вопрос о работа комиссия по этика. более то, я предлагать вносить изменение в регламент государственный дума и исключать из список парламентский комиссия этот комиссия, постоянно нарушать принцип парламентаризм. проиллюстрировать сказать всего один очень мелкий пример. недавно быть принимать постановление, рекомендовать я приносить извинение любовь константиновна слиска. я не знать, в чем я надлежать извиняться, но дело не... я не намеривать по существо говорить об этот странный вещь. дело в то, что я даже не приглашать, несмотря на мой письменный просьба, не приглашать на заседание комиссия. (микрофон отключать.)
председательствующий. вы потом обосновывать внесение вопрос в повестка день. уважаемый депутат, давать обсуждать тот предложение, что поступать по повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? так, пашуто по ведение и митрофанов по ведение записываться. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! то, что происходить в зал... это следовать ожидать, потому что приближаться выборы. я полагать, здесь два вопрос быть. первый. вернуться к голосование по тот предложение, который вы объявлять. и полагать, что надо в такой случай лишать слово на месяц, не менее. это первый. второй. я полагать, что наш комиссия по этика не надо давать какой-либо поручение протокольный. они должный сам в этот случай, когда грубый образ нарушаться правило депутатский этика, решать тот или иной вопрос и доводить потом уже до сведение депутат государственный дума. так нельзя сегодня дискредитировать высокий законодательный орган государство! спасибо.
председательствующий. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый господин пашуто, приближаться не выборы, а приближаться война третий мировой. вы не понимать, что приближаться. и нервозность быть расти. а я хотеть спрашивать у геннадий николаевич. вы нарушать регламент: вы должный быть сначала предупреждать депутат, а потом поставлять вопрос...
председательствующий. я сделать это.
митрофанов а. в. не сделать, вы сразу поставлять вопрос: лишать слово.
председательствующий. нет-нет, алексей валентинович, посмотреть стенограмма. я сначала объявлять замечание.
митрофанов а. в. нет, в ход его выступление не иметь право, вы должный быть дослушивать его выступление, потом сделать он замечание, потом поставлять вопрос. а вы нарушать регламент. ну не надо нарушать регламент! а слово, который... в русский литература часто употребляться подобный слово. ну и, василий иванович, драться не надо, драться не надо, потому что, так сказать, это не быть хорошо. бороться слово. то более русский рабочий должный знать тоже этот слово, между прочее. отвечать тоже по-русски... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, депутат митрофанов, вы обосновывать ваш предложение в отношение открытый режим. пожалуйста.
митрофанов а. в. мой предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. доходить до он, но вы же не первый.
митрофанов а. в. ...в отношение открытый режим абсолютно понятный. в ход наш дискуссия не быть рассматриваться вопрос государственный секрет, когда речь, скажем, идти об обороноспособность страна. это открытый вопрос. мы просить иванов факт, известный весь мир, излагать. мы также хотеть, чтобы министр иванов отвечать, как россия быть голосовать в совет безопасность, и хотеть высказывать свой мнение по повод этот голосование. что тут закрытый? я казаться, что нужно максимально открытый обсуждение. весь мир открыто обсуждать иракский проблема - мы почему-то ее закрывать. что тут такой? какой секрет?! если мы рассказывать, что мы американец обещать за это, так мы это не интересный, они мы двенадцать год что-то обещать, ничто не делать ни по один вопрос, только морочить голова, поддерживать всяческий близкий он фонд здесь и через госбюджет потом вешать это на наш долг государственный. так что мы нужно точно знать, как мы быть голосовать. я предлагать депутат не бояться обсуждение и переводить в открытый режим сегодняшний дискуссия. мы нечего скрывать, и никакой секрет здесь нет абсолютно!
председательствующий. я не видеть рогозин. это быть предложение министр иностранный дело - я так понимать, да? - проводить обсуждение в закрытый режим. коллега, я просто вчера не быть на совет дума, я затрудняться... александр алексеевич, это быть просьба мид ведь, да? пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. да, это быть просьба мид. и я подтверждать, что мы просить проводить это в закрытый режим.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование предложение депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто вопрос-то? ну а при чем тут это? он же не отвечать на вопрос. митрофанов, пожалуйста. что вы хотеть уточнять?
митрофанов а. в. по мотив. я хотеть бы спрашивать у александр алексеевич перед голосование: каков мотивация, так сказать, президентский сторона, что это надо делать в закрытый режим? что секретный предполагаться обсуждать? баночка, который приносить пауэлл, говорить, что это спор сибирский язва? что секретный?!
председательствующий. александр алексеевич, быть что отвечать? пожалуйста.
котенков а. а. да, конечно. безусловно, что быть секретный содержательный, вы спрашивать у министр иностранный дело. это его предложение, а не мой. я транслировать лишь его предложение, согласовывать с мы. что же касаться политический сторона вопрос, то мы не хотеться бы, чтобы на экран выплескиваться дискуссия, мочь быть не совсем, извинять я, лицеприятный, с не совсем литературный выражение. ни к что это! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат митрофанов о то, чтобы слушание проводить в открытый режим. министерство иностранный дело просить проводить в закрытый режим. пожалуйста, голосоваться предложение митрофанов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат белоусов, по проект постановление. пожалуйста. включать микрофон депутат белоусов.
белоусов а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы быть принимать закон о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" (а вы весь помнить, с какой труд этот закон проходить), он быть подписывать президент 10 январь и вступать в сила 14 январь, после опубликование. в регион наш российский федерация идти сплошной нарушение этот действующий закон, идти повышение тариф на электрический энергия во многий регион россия. я предлагать включать в повестка день постановление об обращение к генеральный прокурор российский федерация устинов о неисполнение принимать мы закон о государственный регулирование тариф на электрический энергия. вообще, можно рассматривать как вызов депутат государственный дума действие региональный энергетический комиссия, который просто-напросто игнорировать тот закон, который мы принимать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли возражать? нет. ставить на голосование: включать данный постановление в повестка день. оно раздавать. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование, не отвлекаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. проект постановление находиться уже на рука у депутат. он быть предмет обсуждение вчера на совет государственный дума, но мы не находить поддержка у член совет: восемь человек не поддерживать мы, кроме представитель фракция лдпр. поэтому мы использовать свой право обращаться к палата: предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление государственный дума об обращение к президент россия о неотложный мера в связь с угроза применение военный сила в отношение республика ирак. там всего один фраза: государственный дума просить президент поручать постоянный представитель россия при оон использовать право вето при голосование в совет безопасность любой инициатива, предусматривать применение военный сила в отношение республика ирак. сегодня у мы неожиданно в повестка день включать выступление министр, поэтому принятие данный постановление являться актуальный, чтобы министр мочь знать, что государственный дума в любой вариант против применениясил в отношение ирак. причина падение космический корабль "колумбия" сбой в компьютерный система. вот такой же сбой быть, когда полететь тысяча ракета в сторона ирак и несколько упасть на территория россия. мы объяснять потом: сбой быть. как случайно из крым сбивать самолет, который из тель-авив в новосибирск лететь, - и сто пятьдесят пассажир на дно черный море. поэтому здесь шутить не надо! и когда полномочный представитель президент мы говорить, что закрытый режим... умирать русский солдат быть в открытый, господин представитель президент! вы генерал, вы не пойти на война, а они - в чечня. там ничто не мочь сделать! там тоже закрытый режим нужно проводить?! каждый день террорист мучить страна, а вы не хотеть принимать постановление, не хотеть рассматривать в открытый режим. почему депутат британский парламент на весь мир объявлять, что посадить в тюрьма блэр, если хотя бы один иракец, гражданский лицо, погибать, а не то что английский военнослужащий, а мы с вы не хотеть даже, так сказать, поставлять на место наш министр? он хотеть мы на ушко нашептывать, что, ребята, давать промолчать, пусть буш все, что хотеть, делать там, в ирак, а если случайно ракета в результат сбой компьютер упасть на наш территория - ну ничто, у мы мчс быть. мы похоронить тысяча наш гражданин! у мы наводнение, у мы замерзать - ничто! россия в крематорий превращаться уже! мы с вы только и хоронить, а вы устраивать закрытый режим. коммунист избивать депутат в зал - селезнев не останавливать тот, кто с октябрьский переворот не мочь останавливаться, применять физический сила, они не лишать слово, ничто не лишать, а на депутат федулов нападывать. прочитывать указ иван грозный. там в каждый указ, в каждый грамота употребляться этот прекрасный слово на буква "б", который сказать здесь сегодня. вы не нравиться иван грозный? правильный, вы не нравиться русский царь, который создавать великий государство, вы больше нравиться лексика горбачев и ельцин - по развал страна! поэтому я просить депутат поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я только не понимать, я по повод буква "б" или по повод ирак?
председательствующий. а у он сразу про все всегда. пожалуйста.
рогозин д. о. если по повод ирак, то я просто не понимать, что сегодня, вообще, с утро у мы происходить. вчера на совет дума мы этот вопрос подробный образ обсуждать. если владимир вольфович знать уже все, что быть происходить в ирак и вокруг он, то зачем, собственно говорить, мы приглашать министр иностранный дело? мы, собственно говорить, он и приглашать для то, чтобы в закрытый режим получать от он информация, который позволять мы принимать необходимый решение. мы договариваться об это, поэтому возвращаться к этот вопрос бессмысленно, совет вчера определяться.
председательствующий. то быть постановление вы не рекомендовать включать. по мотив - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. такой совершенно бесцветный позиция председатель комитет по международный дело... просто стыдно с вы быть, депутат рогозин, такой председатель комитет нет ни в один парламент мир. вы быть ждать, что вы сказать министр, и потом вырабатывать позиция. тогда уходить в мид работать, вот там, в мид, вы министр и сказать, что надо делать. ведь позиция только два: мы за война против ирак или против. какой мочь быть другой позиция? что, мы министр здесь сказать что-то сладкий, что мы сказать: хорошо, мы поддерживать, пускай бомбить ирак? ну какой другой позиция? значит, вы, рогозин, за то, чтобы бомбить ирак! так и сказать весь мир, что вы, рогозин, сдавать калининград, мы туда по справка быть ездить, и вы давать добро наш внешний политика бомбить независимый государство ирак. и не приглашать министр, я предлагать отменять встреча с министр. и мой второй предложение - постановление принимать: запрещать наш внешний политика поддерживать любой инициатива сша в отношение государство ирак. вот такой мой позиция.
председательствующий. так, депутат чуев, по ведение.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просто просить все, давать все-таки эмоция убирать и научаться разговаривать нормальный русский язык. мы, вообще, только что принимать, на последний заседание, закон о государственный язык российский федерация и теперь сам начинать он нарушать. давать все-таки пользоваться тот язык, о который мы принимать закон, а то получаться очень странно. и, вообще, геннадий николаевич, нужно подумать о пристав в наш зал, чтобы быть порядок на заседание государственный дума. это все-таки законодательный власть.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование вопрос о включение проект постановление по ирак в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не включаться. депутат зорькин: протокольный поручение. так, тамара васильевна плетнев предлагать блок постановление рассматривать в 13.30. другой быть точка зрение? ставить на голосование. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. на 13.30 зафиксировать, чтобы все-таки выдерживать, это просто, как мы называть, на фиксированный время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат ковалев сергей адамович, пожалуйста.
ковалев с. а. я просить включать в повестка день рассмотрение вопрос о работа комиссия по этика и соответственно изменять регламент государственный дума, исключать такой комиссия из структура государственный дума. обоснование: комиссия этот не иметь ни малый отношение ни к этика, ни к что-либо близкий, она руководствоваться исключительно конъюнктурный соображение. весьма маленький пример. вот недавно этот комиссия рекомендовать я извиняться перед любовь константиновна слиска. я не знать, за что, но я не становиться обсуждать этот вопрос по существо. я просить комиссия, письменно просить, находиться в больница, приглашать я и объяснять я, в что дело, какой претензия ко я. знать, даже суд линч и то давать слово обвиняемый, мало то (да бог с он, с суд линч), даже робин гуд свой пленник предлагать высказываться. только у мы это не происходить. я думать, что вот этот стиль работа комиссия и создавать условие для то, чтобы господин жириновский буйствовать в парламент и вне он. что только он не делать! я думать, что надо ожидать, что при близкий свой выступление он начинать мочиться в лицо свой парламентский коллега. вот только это не хватать! (шум в зал.) знать, я заканчивать бы слово, который позволять бы комиссия по этика обращаться с иск в суд против я, я рад быть бы защищать свой позиция в суд. утверждать: никогда ни один парламент мир не иметь орган столь хамски раболепный, как наш комиссия по этика. (шум в зал.) благодарить вы.
председательствующий. проект постановление у мы нет. галина ивановна стрельченко, пожалуйста. мы еще к ваш вопрос подходить.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! несмотря на несколько приглашение, который быть посылать наш комиссия уважаемый наш коллега ковалев, я просить он сегодня (под стенограмма) в 14 час подходить в 304-ю комната, где быть работать комиссия по этика в полный состав. и если мы, комиссия по этика, а не я лично, как председатель комиссия, признавать, что он быть правый, мы приносить он извинение. но мы он показывать весь письмо, который он приглашаться на комиссия, но не прибывать на она, не присылать никакой письменный объяснение. поэтому рассматривать этот вопрос без он. а сейчас я вы просить в 14.00 подходить в 304-ю комната, где быть заседать весь комиссия. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, не надо обсуждать вопрос: проект постановление нет. я ставить на голосование предложение депутат... (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы он включать в повестка день? (выкрик из зал.) я вы давать слово. (выкрик из зал.) по мотив? ну ладно. я думать, по ведение. сейчас я вы давать слово, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы сегодня лишать слово, так что вы мочь свой рука убирать в карман. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
предложение не принимать. владимир вольфович, пожалуйста. по ведение.
жириновский в. в. в данный случай я вынуждать как бы парировать выступление депутат ковалев. как раз вот ваш поведение десять год в государственный дума - это не только предмет рассмотрение комиссия по этика, это должный вы заниматься генеральный прокуратура, фсб, мвд и министерство юстиция, потому что ни один депутат ни один парламент мир никогда нигде так грязно не охаивать свой родина и свой страна! каждый год в совет европа, на любой международный форум вы самый грязный слово поливать наш страна. вы давно бы уже арестовывать в любой страна мир, давно вы выгонять бы! и у вы хватать совесть еще говорить здесь что-то об этика?! вы напрямую можно называть государственный преступник номер один сегодня!
председательствующий. владимир вольфович, останавливаться!
жириновский в. в. да, именно так! а "мочиться в лицо депутат" - вы что он не сделать замечание, когда он так сказать?! а если я он обвинять, что он государственный преступник, я иметь право это сказать. и достаточно доказательство то, что он клеветать на наш родина каждый день, каждый час! кто спонсировать его сын?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, объявлять преступник человек мочь только суд. пожалуйста, лукин владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважать председатель, я от имя фракция предлагать вы прекращать понос сознание один из наш депутат и приступать к повестка день. я думать, что обязательно надо и этот порция оскорбление в адрес наш уважаемый коллега ковалева на комиссия по этика (который, правда, иметь серьезный проблема) разбирать. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега! надеждин, от фракция. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я обращаться в первый очередь к галерка, где сидеть жириновский и федулов. давать не быть оскорблять друг друг, и особенно такой уважаемый человек, как сергей адамович, просто из уважение к пожилой человек хотя бы. а на всякий случай для протокол говорить, что сегодня здесь, в зал, происходить два, на мой взгляд, событие, когда должный вмешиваться прокуратура: первый - федулов, этот статья "хулиганство" называться, а второй - жириновский, это клевета, соединенный с обвинение в совершение тяжкий преступление. это просто так. надеяться, стенограмма прочитывать. спасибо.
председательствующий. коллега, депутат пашуто предлагать лишать на месяц слово депутат федулов. (выкрик из зал.) другой точка зрение у митрофанов. за и против. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, что ни в кой случай это нельзя делать, на месяц слово лишать. вообще никто нельзя лишать слово! этот странный наказание у мы в парламент - лишение слово. можно вычесть из зарплата, ну хотя бы это сделать.
председательствующий. не мочь.
митрофанов а. в. почему?! вот это сделать! это же глупость! по конституция это депутат, он сюда приезжать работать в соответствие со свой программа, оценка он давать избиратель, а не круг товарищ, который здесь находиться. поэтому давать он говорить! хорошо он говорить, с ваш точка зрение, плохо - сделать замечание, но лишать слово нельзя. этоглупый совершенно какой-то принцип, приходить из старый время, лишение слово, это просто невозможный. это демократический парламент, и здесь нельзя лишать слово! а некоторый выражение, который быть применять, - ну что же, толстой же тоже они применять и другой великий писатель, это быть в выражение и товарищ ленин. если вы пятьдесят пять том товарищ ленин прочитывать, интересный там слово находить, особенно в письмо, и, между прочее, даже в резолюция, даже в резолюция ленин, в бумага официальный, что только не писать! понимать? вы же не читать ленин - я он читать, пятьдесят пять том, вот! а вы не читать, вы же по заголовок, по цитата все заканчивать, так сказать, примитивно. почитать классик, и вы увидеть совсем другой. это быть драйвовый человек, человек, пытаться изменять мир, поэтому слово для они быть мусор, понимать?! это для чиновник слово важно, а для революционер слово не иметь никакой значение - важный задача. сегодня важно не продавать ирак, а не говорить о слово, который применяться. хорошо сдавать ирак и критиковать федулов, лишать он слово - вот что сегодня быть происходить. разменивать ирак на федулов, на резолюция совет безопасность. мы же понимать, почему мид хотеть закрытый обсуждение. потому, что хотеть тихо рассказывать мы факт, а потом морозов выходить и сказать: мы узнавать много...
председательствующий. алексей валентинович, вы уже о другой говорить.
митрофанов а. в. ...мы узнавать много новый об ирак и теперь изменять наш позиция. это же подготовка к сдача ирак! ну мы же понимать весь это! сейчас мы сосредотачиваться...
председательствующий. алексей валентинович, мы сейчас говорить о федулов.
митрофанов а. в. да, это все связывать с федулов.
председательствующий. с ирак, да?
митрофанов а. в. это ваш размен - федулов вы поменять на ирак.
председательствующий. хорошо.
митрофанов а. в. вы весь сила кинуть сегодня на обсуждение федулов. давать слово федулова! давать слово он и давать возможность говорить весь слово на "б", на "м", на "х", который он только знать! и пусть рабочий шандыбин тоже говорить этот слово. пусть, так сказать, быть дискуссия в парламент, но не сдавать ирак! вот что важный. а в финал мы налагать вето на операция в ирак, вот что я хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, коллега. я ставить на голосование... пожалуйста, по ведение - морозов олег викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы лишать слово уже. олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. я только что узнавать из выступление господин митрофанов много новый о свой собственный позиция по ирак, это во-первых, и о то, что я очень влиятельный человек, поскольку, видимо, я в состояние продавать ирак. но мы точно сегодня продавать ирак и сделать какой-нибудь глупость, если продолжать дискуссия в тот режим, который мы навязнуть. поэтому предлагать прекращать и действовать по тот график, который мы обсуждать. прийти иванов - задавать вопрос. митрофанов быть проявлять высокий активность, возможно, даже быть пытаться стаскивать министр с трибуна, обвинять он во весь смертный грех. мы быть при это присутствовать, а потом принимать разумный решение. давать заниматься... спасибо, коллега.
председательствующий. нет, с ирак-то мы завершать. сейчас мы должный предложение пашуто проголосовать. (выкрик из зал.) все, никакой мотив, потому что этот предложение голосоваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы депутат федулов лишать слово на месяц, как предлагать депутат пашуто? митрофанов против. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы лишать слово, александр михайлович. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
я предлагать комитет по регламент вернуться к рассмотрение вопрос о введение институт думский пристав. (выкрик из зал.) так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать повестка день?
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив по повестка день - жириновский владимир вольфович. пожалуйста. по повестка день.
жириновский в. в. я предлагать депутат не голосовать за принятие сегодняшний повестка день, поскольку налицо грубый нарушение конституция, лишение депутат слово, не давать... нарушать регламент. ведь пашуто что хотеть сказать? если он не нравиться поведение федулов... а я не нравиться, господин пашуто, как вы выигрывать выборы в ваш округ: с милиция вы заставлять казак голосовать за вы, а не за кандидат от лдпр! давать проводить расследование, как вы выигрывать выборы в свой округ. с милиция, с пистолет в рука - вы сила заставлять...
председательствующий. хватить! хватить! никакой отношение это к мотив не иметь. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег александрович финько, по ведение.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, я обращать внимание на ваш абсолютный несправедливость. вот мы сейчас иметь честь наблюдать, что вы творить: за рассуждение ковалева о физиологический отправление вы почему-то не становиться лишать он слово, за то, что василий шандыбин устраивать драка и избивать федулов только за его мнение, вы тоже не становиться подымать вопрос. как же так?! где же ваш объективность?! почему к один депутат у вы один подход, к другой депутат - другой подход? если вы лишать слово федулов, быть любезный подымать вопрос и о ковалев, и о шандыбин. это быть справедливый. но от вы этот справедливость почему-то я сегодня не видеть.
председательствующий. олег александрович, я не слышать ни один слово шандыбин. за что я он быть лишать-то?
финько о. а. за драка, который...
председательствующий. я не знать, кто затевать этот драка. (шум в зал, выкрик.)
финько о. а. за драка, который он спровоцировать. более то, обращать ваш внимание: это уже не первый его драка.
председательствующий. олег александрович, ну давать... сегодня я читать в "известие": сегодня ведь нет никакой буря магнитный. (оживление в зал.) уважаемый депутат, повестка день утверждать. обсуждать пункт 2: о федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". в редакция, предлагать согласительный комиссия. пожалуйста, владимир семенович катренко.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я быть говорить о вещь более прозаический. на ваш рассмотрение выноситься федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" в редакция, предлагать согласительный комиссия по преодоление разногласие по данный федеральный закон. данный закон быть принимать государственный дума 24 декабрь 2002 год и отклонять совет федерация 27 декабрь с предложение о создание согласительный комиссия. депутация от государственный дума в согласительный комиссия быть сформировывать постановление государственный дума от 17 январь 2003 год на межфракционный основа. итоговый заседание согласительный комиссия состояться 24 январь. депутация от совет федерация быть представлять восемнадцать поправка к федеральный закон, а также несколько поправка быть дополнительно озвучивать член совет федерация в ход заседание согласительный комиссия. необходимо отмечать, что работа по обсуждение представлять поправка проходить в конструктивный обстановка. практически весь решение на заседание согласительный комиссия приниматься единогласно, находить взаимоприемлемый позиция абсолютно по весь поправка, среди который важный - этот сохранение положение о внесение в уставный капитал единый хозяйствовать субъект социальный сфера железнодорожный транспорт, усиление государственный контроль за совершать предприятие железнодорожный транспорт крупный сделка, а также законодательный закрепление обязанность единый хозяйствовать субъект в часть осуществление мероприятие по мобилизационный подготовка и гражданский оборона. на заседание согласительный комиссия с обоюдный согласие депутация быть отклонять весь поправка, затрагивать концептуальный основа законопроект. законопроект в редакция согласительный комиссия проходить правовой и лингвистический экспертиза. высказывать замечание учитывать. в соответствие со статья 130 регламент государственный дума просить принимать сопоставительный таблица к федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт", принимать государственный дума 24 декабрь 2002 год и отклонять совет федерация 27 декабрь, приложение к протокол итоговый заседание согласительный комиссия от 24 январь 2003 год, а также федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" в редакция согласительный комиссия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? выносить на "час голосование". приседать, владимир семенович. у мы быть еще пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 и 8 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! напоминать, что этот законопроект касаться объем вывоз наличный иностранный валюта российский гражданин и иностранный гражданин за предел территория российский федерация. дума, хотя закон быть инициировать правительство, устанавливать этот планка в декабрь на уровень десять тысяча доллар. совет федерация отклонять данный закон, предлагать создавать два режим: до пять тысяча доллар имеютправо вывозить иностранный гражданин и до десять тысяча доллар российский гражданин. таков быть изначальный предложение совет федерация. в середина январь быть сформировывать согласительный комиссия, который в конец прошлый месяц и проводить работа по согласование позиция. смысл предлагать решение. во-первых, мы, думский депутация, настаивать, и с это совет федерация в итог соглашаться, чтобы быть равный подход к иностранец и к российский гражданин, то быть в закон, который предлагаться ваш внимание, закреплять равный подход к резидент, как мы говорить, и нерезидент. второй. до три тысяча доллар вывозиться без всякий оправдательный документ и без упоминание в таможенный декларация, от три тысяча доллар до десять тысяча доллар - без какой-либо банковский справка, но с обязательный письменный указание в таможенный декларация, то быть это не быть уже зависеть от воля гтк или центральный банк. любой человек, иностранец или россиянин, выезжать за граница, обязанный от три до десять тысяча вывозить доллар указывать письменно в таможенный декларация. и третий позиция. вывоз свыше десять тысяча наличный доллар запрещать, разрешать только безналичный перевод. при это я отмечать, что, если российский гражданин или иностранец, въезжать в страна, указывать в таможенный декларация какой-то сумма (пусть это быть триста доллар или тысяча доллар), они иметь право сверх десять тысяча вывозить они за граница, указывать они в соответствующий таможенный декларация. такой образ, что это позволять сделать? никакой разрешение центральный банк не требоваться. для сумма даже свыше десять тысяча доллар разрешать просто безналичный перевод. мы пойти на этот норма потому, что выяснять, что, оказываться, центральный банк, несмотря на действие закон, ни один разрешение ни раз не выдавать на вывоз свыше десять тысяча доллар. такой порядок вообще не существовать даже, несмотря на обращение небольшой количество человек. поэтому этот норма просто терять какой-либо смысл, она просто неработающий. второй. мы, принимать этот закон, то самый ликвидировать бизнес на фиктивный банковский справка, который являться основание для вывоз валюта. и третий. декларирование сумма свыше три тысяча доллар тот самый позволять получать информация, необходимый для то, чтобы отслеживать фактический движение наличный валюта через граница российский федерация как в тот, так и в другой сторона. на основание анализ этот информация, на основание, конечно, анализ действие новый миграционный законодательство мы смочь в дальнейший сделать следующий необходимый шаг по легализация как пребывание, так и доход иностранный гражданин на территория российский федерация. я напоминать, что, по банковский статистика, от 50 до 70 процент наличный валюта, приобретать на российский рынок, приобретаться нерезидент. фактически это гражданин государство - член снг и тот государство, который граничить с российский федерация на дальний восток, то быть китай и некоторый другой страна. такой образ, этот поток, их движение быть контролироваться, и не оставаться никакой возможность зарабатывать на какой-либо фиктивный документ. вот суть предлагать решение. просьба поддерживать представлять сопоставительный таблица и законопроект в согласованный редакция. отмечать, что в заседание согласительный комиссия принимать участие приглашать мы представитель и президент, и центральный банк, и правительство и они соглашаться с данный решение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, вы сказать, что присутствовать представитель президент и правительство. я специально перед сегодняшний заседание подымать стенограмма рассмотрение вопрос здесь у мы, в государственный дума, и вот пламенный выступление александр алексеевич. я не понимать, что изменяться. мало становиться деньги вывозиться, александр алексеевич? дело в то, что, если вы умножать три тысяча доллар на 150 миллион, как вы в прошлый раз умножать, это ж можно вообще страна вывозить за один раз! что изменяться в позиция президент в такой ситуация?
председательствующий. кто вопрос-то, александр алексеевич?
задорнов м. м. я мочь отвечать на этот вопрос еще раз. перед вы протокол согласительный комиссия. один из сотрудник администрация президент быть официально уполномочивать представлять позиция. он активно участвовать в выработка тот позиция, который вы предлагаться для голосование. напоминать, что с самый начало обсуждение правительство и президентский сторона предлагать именно ограничивать три тысяча, вернее, три или пять тысяча доллар. вопрос в то, требовать ли для этот сумма банковский справка или какой-то другой оправдательный документ или мы быть контролировать вывоз валюта фактически в уведомительный порядок. и в текст закон как раз предлагаться именно это, то быть реальный движение валюта свыше этот сумма быть полностью находиться под пристальный внимание и центральный банк, и гтк, поскольку быть собираться соответствующий информация.
председательствующий. так, логинов хотеть также на этот вопрос отвечать от имя правительство. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. действительно, многое изменяться, и учитывать тот требование и предложение, который высказываться правительство российский федерация, в частность появляться норма о декларирование тот сумма, который ввозить гражданин-резидент и который находиться в коридор между три тысяча доллар и десять тысяча доллар. хотеть напоминать, что до этот этот процедура - декларирование, - безусловно, производиться, но подтверждаться еще также предоставление банковский справка. как говорить докладчик, зачастую это быть фиктивный банковский справка. сегодня отпадать необходимость в изготовление такой справка, именно этот, фиктивный, поскольку они не решать никакой вопрос, связывать с финансовый взаимоотношения, не отслеживать и не помогать фиксировать этот взаимоотношение. сегодня у мы в правительство совместно с гтк очень серьезно разрабатываться система, в соответствие с который тот сумма, который гражданин быть вывозить из страна-резидент и декларировать, сумма, находиться в коридор между три тысяча и десять тысяча доллар, быть, безусловно, отслеживаться. и такой образ, весь это быть соотноситься с данные, который быть поступать в налоговый служба.
председательствующий. еще один вопрос. резник владислав матусович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже задавать вопрос. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я в развитие вопрос коллега коломейцев обращаться к представитель президент, который на предыдущий заседание посчитать число выезд российский гражданин и не только российский гражданин,но и нерезидент из страна, помножать это на сумма десять тысяча доллар а сумма-то у мы оставаться тот же - и сказать, что быть вывозить весь золотовалютный резерв страна в очень короткий срок. вот я в этот часть... в что изменяться позиция глубокоуважаемый александр алексеевич?
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. я хотеть бы напоминать глубокоуважаемый владислав матусович, что я здесь не высказывать свой позиция, я здесь высказывать позиция президент. так вот, позиция изменяться именно в то, что, во-первых, запрещать вообще наличный вывоз при наличие любой документ сумма свыше десять тысяча доллар. только безналичный! пожалуйста, оформлять как положено. это строго подконтрольный операция. второй. недекларируемый вывоз наличный валюта снижать до три тысяча доллар как для резидент, так и для нерезидент, то быть они выравнять в право. а я вы напоминать, что декларирование в таможенный декларация десять тысяча доллар подпадать под закон о контроль за соответствие крупный расход гражданин доход, и наш налоговый служба мочь, взаимодействовать с таможенный орган, в случай необходимость проверять задекларировать десять тысяча, их происхождение, уплачивать ли с они налог. вот, собственно говорить, основной задача, который ставиться: нельзявывозить деньги - "левый", "черный", "серый" и так далее. задекларировать отвечать, откуда они у ты быть.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович, присаживаться. (выкрик из зал.) коллега, сейчас мы переходить к этот закон. мы просто сейчас выносить они на "час голосование", а потом вы мочь по мотив высказываться. так, по закон под номер 2 комитет предлагать утверждать сопоставительный таблица в редакция согласительный комиссия, который работать по этот закон. ставить на голосование. кто за то, чтобы утверждать? пожалуйста, голосовать. в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в редакция согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. в рамка "час голосование" это все идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. павел тимофеевич, вы по закон "о валютный регулирование...", да? пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич. сейчас мы быть таблица голосовать.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я по мотив. хотеть бы сказать, что мы делать крупный ошибка, принимать закон вот в такой редакция. что такой десять тысяча доллар? "челнок" ездить десять раз в год как минимум, вывозить 100 тысяча доллар за граница. этот инвестирование турция и другой страна, их экономика. поэтому, я считать, это ошибка. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, у вы быть на рука таблица, предлагать согласительный комиссия. кто за то, чтобы данный таблица утверждать? уважаемый депутат, идти голосование. в редакция согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. тамара васильевна, вы записываться по ведение, да? пожалуйста, плетнев.
плетнев т. в. геннадий николаевич, я записываться очень давно, когда идти еще обсуждение повестка. я просто хотеть сказать, что, если бы я быть мужчина, я поступать бы точно так же, как шандыбин.
председательствующий. ладно, мы этот тема, как говориться, уже обсуждать. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в редакция согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". пожалуйста, евгений геннадьевич зяблицев. здесь? где же он у мы? нет докладчик? ну как же так! даже не предупреждать. снимать с сегодняшний повестка. пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и другой акт законодательство российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста. александр павлович коваль здесь? здесь, а то еще и его не оказываться...
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и другой акт законодательство российский федерация". в настоящий время отношение, связывать с осуществление страховой деятельность и страховой надзор на территория российский федерация, регулироваться закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". данный закон быть принимать в 1992 год и являться основа для создание рыночный отношение в страхование. за десять год, проходить с момент вступление в сила указанный закон, не только полностью складываться основа организация страховой дело, но и его активный развитие уже во многое опережать действовать законодательный регулирование, и именно это потребовать внесение изменение и дополнение в данный закон. кроме то, в последний три-четыре год в национальный система страховой дело активно внедряться международный обычай деловой оборот и страховой практика. при взаимодействие российский страховой рынок с международный, прежде все европейский, рынок страхование страхование в россия вынуждать учитывать опыт и практика этот рынок, выраженный, в частность, в директива ес, международный стандарт вид страхование, международный стандарт страховой надзор. предлагать к рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" включать следующий основный изменение, дополнение и новация. в цель упорядочение регулирование страховой деятельность вводиться понятие страховой деятельность профессиональный участник страховой рынок. исходить из складываться практика осуществление страхование и в связь с необходимость приведение в соответствие с гражданский кодекс российский федерация уточняться понятие объект страхование, страховой сумма, страховой выплата, финансовый устойчивость страховщик. развитие страхование обуславливать развитие инфраструктура страховой рынок, рост число и выявление новый субъект страховой дело, такой, как актуарий общество взаимный страхование, страховой пул. в этот связь вводиться институт страховой актуарий, необходимый для осуществление на профессиональный основа расчет страховой тариф, страховой резерв при долгосрочный страхование жизнь и пенсионный страхование, иной вид страхование, что соответствовать международный практика. определяться правовой статус субъект страховой рынок. к их число относиться профессиональный участник, особенность профессиональный деятельность который гарантировать защита право потребитель страховой услуга. для обеспечение финансовый устойчивость и в цель гарантирование исполнение обязательство по договор страхование страховщик должный обладать определенный размер уставный капитал. на сегодняшний день совокупный размер уставной капитал страховщик составлять 27 миллиард рубль. при это прослеживаться устойчивый тенденция рост совокупный капитал. вместе с то уставный капитал около восемьдесят страховой организация не превышать 10 миллион рубль, и только 5 процент страховщик иметь капитал более 100 миллион рубль. данный показатель существенно низкий минимальный требование к размер капитал страховщик в европейский союз и на иной международный страховой рынок. следовать констатировать, что российский страховой рынок испытывать острый недостаток капиталоемкость, и прежде все это обусловливать малый размер уставной капитал страховщик. такой положение нередко приводить к финансовый неустойчивость и недостаточный платежеспособность страховщик, невозможность для они принимать на страхование значительный по объем риск, получать разрешение на осуществление новый вид страхование. в цель повышение капиталоемкость законопроект устанавливать размер базовый уставный капитал в 30 миллион рубль и дифференциация его в зависимость от вид страхование (личный, имущественный) и перестрахование. в настоящий время размер базовый капитал устанавливать в предел 3,5-5 миллион рубль, это явно недостаточно. кроме то, в цель сглаживание возможный негативный последствие увеличение требование к размер капитал законопроект предусматривать поэтапный увеличение складочный капитал до 1 июль 2007 год: сначала - в размер один треть (до 1 июль 2004 год), затем - в размер два треть (на 1 июль 2006 год). с учет международный опыт недопустимость использование средство по накопительный долгосрочный страхование жизнь на течь выплата по краткосрочный имущественный рисковый страхование, а также с учет возможность участие страховщик в система обязательный пенсионный страхование законопроект вводить специализация, разделение страховщик на осуществлять личный страхование, в первый очередь страхование жизнь, и имущественный страхование. данный норма направлять прежде все на защита интерес страхователь и застраховывать гражданин, накапливать резерв по страхование жизнь и пенсия, на защита от возможный случай банкротство страховщик и потеря гражданин длительный, в тот число пенсионный, накопление. в настоящий момент лицензирование страховой деятельность осуществляться на основа ведомственный нормативный акт. вместе с то статья 939 гражданский кодекс российский федерация предусматривать, что требование, который должный отвечать страховой организация, порядок лицензирование их деятельность и осуществление государственный страховой надзор определяться закон о страхование. поэтому в цель замена ведомственный нормативный акт законодательный, а также учитывать, что федеральный закон о лицензирование отдельный вид деятельность не распространяться на страховой деятельность, условие и порядок лицензирование деятельность профессиональный участник страховой рынок вносить в предлагать законопроект. в проект приводить также исчерпывающий перечень документ, необходимый для получение лицензия, предусматривать срок их рассмотрение, плата за выдача лицензия, исчерпывать основание для отказ в рассмотрение заявление и выдача лицензия. наиболее важный роль в законопроект отводиться вопрос контроль за деятельность профессиональный участник. ограничение, приостановление и отзыв лицензия осуществляться в настоящий время также на основание ведомственный нормативный акт. в цель повышение уровень законодательный регулирование данный отношение норма указанный документ также включать в представлять проект федеральный закон. кроме то, вводиться механизм ограничение и приостановление лицензия на основа предварительный уведомление профессиональный участник о допускать нарушение с предписание об их устранение в устанавливать срок. и только при неисполнение предписание действие лицензия ограничиваться или приостанавливаться. законопроект определять также основание для отзыв лицензия, порядок взаимодействие профучастник с орган страховой надзор и страхователь после отзыв у страховщик лицензия. в цель защита интерес страхователь и застраховывать лицо при неплатежеспособность и банкротство страховщик в проект предусматривать механизм передача обязательство, принимать страховщик по договор страхование, другой страховщик (передача страховой портфель). в цель минимизация решение об ограничение, приостановление и отзыв лицензия, а также сокращение случай нарушение страховой законодательство, повышение ответственность руководитель страховой компания и другой профессиональный участник страховой рынок вноситься дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который устанавливаться возможность наложение административный штраф на должностной лицо профессиональный участник за несоблюдение условие договор страхование, нарушение принцип добровольность при заключение договор о страхование, неправомерный страховой посредничество, непредставление или несвоевременный представление отчетность о свой деятельность. вносить правительство российский федерация проект федеральный закон отвечать потребность укрепление законодательный регулирование страховой дело в страна, требование международный практика и действовать международный стандарт. принятие закон позволять повышать конкурентоспособность отечественный страховой рынок, качество страховой услуга, привлекать более широкий круг страхователь и инвестор, давать толчок развитие добровольный вид страхование, что, естественно, снижать дополнительный затрата госбюджет на ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие, а также создавать условие для вхождение российский страховой рынок в система международный страховой сообщество. законопроект в больший степень, чем действующий, направлять на защита интерес потребитель страховой услуга. законопроект решать первоочередный задача по совершенствование и развитие законодательство о страхование и являться основополагающий. его принятие также позволять продолжать работа по кодификация страховой законодательство, в частность основа обязательный страхование, развитие новый вид страхование, долгосрочный накопительный страхование жизнь, создание правовой основа деятельность весь профессиональный участник страховой рынок. правительство российский федерация предлагать одобрять данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и другой акт законодательство российский федерация", вносить правительство россия. данный закон являться основной правовой регулятор общественный и финансовый-экономический отношение, складываться в сфера страховой дело. совершенно очевидно, что ныне действующий закон устаревать и уже не способный в полный мера обеспечивать регулирование страховой отношение. как уже быть отмечать, внесение изменение и дополнение продиктовать целый ряд объективный причина, в число который эволюционный изменение экономический условие, структура и качество страховой рынок, необходимость унификация и согласование российский страховой законодательство с международный. должный отмечать, что представлять проект разрабатываться, видоизменяться и дополняться в течение несколько год и, безусловно, этот трансформация сказываться на его качество. законопроект предполагаться внесение изменение в состав участник страховой отношение, регулируемый закон "об организация страховой дело в российский федерация", создание правовой основа для организация рынок страховой услуга, определение состав его профессиональный участник, что вводиться впервые. с учет интерес прежде все страхователь предусматриваться значительный изменение положение закон в часть обеспечение финансовый устойчивость страховой организация, порядок формирование и размещение страховой резерв, усиление государственный надзор за страховой деятельность. предполагаться более детально определять порядок лицензирование страховой деятельность, отзыв, приостановление лицензия и другой мероприятие. к число несомненный достоинство законопроект относиться то, что он создавать гарантия страхователь, гарантия гражданин и юридический лицо надежность сохранение их финансовый средство, своевременность страховой выплата. в этот связь очевидно, что законопроект, представлять правительство, восполнять пробел в регулирование страховой отношение. но он также не лишенный недостаток, на который хотеться бы обращать внимание. представляться неверный принцип разделение страховой организация по специализация, в соответствие с который страховщик, осуществлять личный страхование, не вправе заниматься имущественный страхование, а страховщик, осуществлять имущественный страхование, не вправе заниматься страхование жизнь. в представлять вид указанный норма создавать основание для разночтение, и во избежание произвольный толкование и применение она необходимо быть уточнять. следовать, безусловно, предусматривать и переходный период для разделение страховой организация по специализация. кстати, требование специализация страховой компания вступать в сила с момент принятие закон, но реализация положение о разделение по специализация организационно и технологически невозможный в устанавливать срок, да и экономически нецелесообразный, так как она поставлять большинство страховой компания в затруднительный финансовый положение и в тот же время создавать проблема для страхователь, который быть вынуждать перезаключать договор. считать бы логичный устанавливать переходный период, скажем, до три год для разделение страховой компания на заниматься исключительно страхование жизнь, как это принимать во все мир, и страховой компания, заниматься иной вид страхование. отдельный положение законопроект не согласовывать с гражданский кодекс российский федерация, на что справедливо обращаться внимание в заключение правовой управление аппарат государственный дума. требовать уточнение положение, устанавливать исчерпывающий состав правило, определять общий условие и порядок проведение добровольный страхование, порядок изменение и дополнение этот правило и исключение отдельный их положение. необходимо в соответствие с гк уточнять и ряд момент регулирование отношение по взаимный страхование, исходить из то, что статус организация, осуществлять на взаимный основа страхование интерес свой член, и статус организация, осуществлять страхование интерес лицо, не являться член общество взаимный страхование, существенно отличаться друг от друг. в качество страховщик выступать только последний, то быть тот общество взаимный страхование, который провожать коммерческий страхование. положение законопроект, касаться вопрос лицензирование страховой брокер и страховой актуарий, также вызывать сомнение: следовать ли лицензировать деятельность страховой посредник и страховой актуарий, если они деятельность исходить из ряд положение законопроект не относиться к страховой, а лицензирование по гк подлежать собственно страховой деятельность. в этот связь необходимо уточнять данные положение, доказывать, что деятельность страховой брокер, актуарий являться страховой, либо исключать они деятельность из состав лицензировать, предусматривать для они иной форма, например сертификация или аккредитация. кроме то, следовать рассматривать вопрос о лицензирование не страховой продукт, как это предусматриваться законопроект, а именно страховой деятельность, например, в порядок, аналогичный устанавливать законодатель для лицензирование участник фондовый рынок или участник рынок ценный бумага. представляться принципиально важный в рамка закон восполнять пробел в регулирование отношение по обязательный страхование хотя бы на уровень общий принцип. давно назревать необходимость регламентация процесс появление новый вид обязательный страхование, кстати, количество который уже достигать примерно пятьдесят. они фрагментарно отражать в различный законопроект. в этот цель представляться целесообразный предусматривать в закон классификация вид обязательный страхование, основание и порядок его осуществление, объект обязательный страхование, классификация риск, подлежать обязательный страхование. в представлять законопроект использоваться целый ряд термин и понятие, содержание который не определять или недостаточно точно определять, как то: "страховой деятельность", "страхование", "страховой услуга", "страховой взнос", "страховой премия", "деятельность, связывать с оказание страховой услуга", "вино учредитель" и то подобный. поскольку подобный понятие и термин иметь большой значение для правоприменительный практика, необходимо быть раскрывать их содержание. предлагать новация в статья 4 "объект страхование" не соответствовать реалия страховой рынок, положение концепция развитие страхование в россия, да и гражданский кодекс. если в действующий законодательство объект страхование считаться законный интерес страхователь, связывать с жизнь, здоровье, трудоспособность, пенсионный обеспечение страхователь, или застраховывать лицо, то в предлагать вариант говориться лишь об объект страхование, связывать с причинение вред жизнь и здоровье застраховывать лицо или наступление в его жизнь иной, предусматривать закон или договор страхование событие. с наш точка зрение, данный редакция снижать значимость такой вид страхование, как страхование от несчастный случай и пенсионный страхование. весьма спорный считать положение о внесудебный механизм аннулирование лицензия, возможность отказ соискатель лицензия в прием заявление на ее получение, расширять перечень основание для отказ выдача лицензия, что нарушать право лицензиат и соискатель на получение лицензия. вместе с то, несмотря на перечисленный недостаток - и о они еще можно говорить, - законопроект представлять себя хороший основа для совершенствование закон "об организация страховой дело...". комитет считать, что указанный недостаток мочь быть устранять при доработка законопроект ко второй чтение путем уточнение его соответствующий положение и это не нарушать концепция законопроект. в законопроект должный быть учитывать и согласовывать интерес весь участник правоотношение: государство, профессиональный участник страховой рынок, страхователь, выгодоприобретатель и иной лицо, в интерес который проводиться страхование. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? хорошо. записываться, пожалуйста. включать режим запись. коллега надеждин, пожалуйста, мочь задавать вопрос. кто вопрос? да, показывать, пожалуйста, список. ну, емельянов первый. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "яблоко". у я вопрос к михаил альбертович моторин. вы совершенно верно сказать, михаил альбертович, что необходимо приводить действующий законодательство о страхование в соответствие с гражданский кодекс. и вот в этот связь у я вопрос по вид страхование. и в старый, и в новый редакция закон использоваться термин "вид страхование", но в самый закон этот вид не определять, они определяться соответствующий лицензировать орган. в тот же время статья 49 гк говорить о то, что перечень лицензированный вид деятельность должный определяться закон. не казаться ли вы, что при работа над этот закон мы необходимо и в этот часть приводить он в соответствие с гражданский кодекс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. это вполне возможный решение проблема, если быть предлагать нормальный классификация вид страхование, соответствующий международный практика, в частность директива ес определять восемнадцать вид страхование, по который, собственно говорить, и идти лицензирование. если мы с вы договариваться ко второй чтение о соответствовать классификация, то я думать, что это возможный вводить в законопроект в рамка принятие он во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович, пожалуйста. кто вопрос?
надеждин б. б. поскольку человек записываться мало, я, если можно, позволять себя два вопрос задавать, адресовать они оба докладчик, и от правительство, и от комитет. первый вопрос такой. в чем смысл запрет иностранный гражданин и лицо без гражданство быть руководитель и главбух участник страховой рынок? такой прецедент на самый дело у мы не быть: и в банк, и на рынок ценный бумага, и в инвестиционный фонд нет проблема. причем тут много возникать вопрос сразу. быть гражданин не только там какой-то американский и так далее, быть, например, гражданин белоруссия, украина. а почему они не мочь? я не понимать. быть только один прецедент, когда дума принимать такой решение, такой тип, - это запрет руководить федеральный телерадиоканал. такой норма быть, это норма, так сказать, имя борис йордан. там быть история с "нтв". вопрос простой к правительство: это очень важный? если да, то имя кто этот норма? что там, кто-то конкретный и зачем это вообще надо?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. и второй вопрос сразу задавать.
надеждин б. б. я потом задавать хорошо. и мнение комитет: являться ли это принципиальный?
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. у мы быть целый ряд ограничение, который касаться иностранный страховщик, в частность иностранный гражданин. вопрос этот сейчас являться предмет переговоры с вто. то быть в этот законопроект мы не случайно не затрагивать тот ограничение, который у мы существовать: ни норматив, ни квота, ни гражданство. это вопрос переговорный, и мы надеяться, что в процесс переговоры с вто мы достигать компромисс по этот вопрос. если этот компромисс быть достигать, то, соответственно, и этот норма быть снимать. теперь о то, почему она вообще возникать. это не исключительный норма, не изобретение только российский законодательство, она достаточно часто встречаться в международный практика, когда быть соответствующий требование. и мы считать, что это правильный норма, поэтому в переговорный процесс с вто мы отстаивать этот норма. но, если быть достигать другой решение, мы готовый быть она снимать. спасибо.
председательствующий. так, мнение комитет. пожалуйста, александр павлович коваль.
коваль а. п. уважаемый борис борисович, этот тема на заседание комитет не обсуждаться, но если говорить о мой личный мнение, то, безусловно, это непринципиальный, то более что этот норма легко обходиться. спасибо.
председательствующий. ясно. второй вопрос задавать. просто не забывать, что еще быть возможность выступать. пожалуйста.
надеждин б. б. нет, конечно, я знать, что я выступать. я хотеть просто выяснять позиция. второй вопрос уже много такой... финансовый, содержательный. там появляться новый требование к уставной капитал страховщик, в статья 25, о то, что не мало 60 процент уставный капитал должный составлять именно денежный средство и они должный использоваться только на операция, связывать с исполнение страховой обязательство. в принцип я не очень понимать, зачем это надо. потому что у страховщик мочь быть в уставной капитал вполне ликвидный инструмент, но более устойчивый и приносить доход - разный род ценный бумага, иностранный валюта. если вы требовать, чтобы 60 процент уставный капитал, довольно большой, лежать в рубль, то вы подвергать страховщик реальный инфляционный риск (это правда) и лишать их возможность размещать капитал в не менее ликвидный инструмент, который мочь еще и доход приносить. в чем тут смысл?
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. в данный случай это вопрос прежде все защита застраховывать лицо. клиент, когда получать страховой возмещение, должный получать он в вид денежный средство, а не в вид ценный бумага или какой-то другой актив, который мочь быть у страховой организация. поэтому резерв страховой организация прежде все должный находиться в денежный средство. вопрос о то, как размещать наиболее ликвидный и наиболее доходный отдельный инструмент, - это вопрос уже формирование соответствующий портфель инвестиционный страховой компания. кроме то, опять же ссылаться здесь можно и на международный опыт. международный опыт и международный стандарт основывать именно на такой подход, но в принцип цифра мочь обсуждаться. естественно, этот цифра не должный быть низкий какой-то определенный минимальный предел. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? записываться, пожалуйста. показывать список. так, два выступать. пожалуйста, емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый коллега, от имя фракция "яблоко" я хотеть бы сказать, что мы поддерживать тот цель, который преследовать правительство, предлагать принятие этот закон. мы также считать необходимый в преддверие вступление в вто повышать конкурентоспособность наш страховщик, и действительно в правовой смысл необходимый законодательство о страховой деятельность приводить в соответствие с гражданский кодекс. но у мы вызывать сомнение некоторый момент, то, как это реализоваться в данный закон, прежде все (я уже упоминать в свой вопрос) вид страховой деятельность. это очень важный вопрос для страховщик, поскольку с классификация вид связанный определять ограничение их бизнес, а именно: необходимость отдельный лицензирование каждый вид страхование и необходимость иметь уставный капитал, как написать в закон, в размер не маленький сумма размер уставный (складочный) капитал, установленный для каждый из осуществлять вид деятельность. поэтому мы быть настаивать при второй чтение на то, чтобы в закон быть этот вид перечислять. и мы импонировать конструктивный позиция правительство, который быть заявлять михаил альбертович. мы поправка, конечно же, подготовить в соответствие с международный требование. еще один вопрос, который мы беспокоить, связанный с введение единый государственный реестр профессиональный участник страховой рынок. это, конечно же, необходимый документ, но вместе с то порядок включение в реестр, порядок отказ во включение в реестр в закон не прописывать. это отдаваться на откуп исполнительный орган власть. но в тот же время за непредоставление информация для включение в реестр устанавливаться административный ответственность. то быть, на наш взгляд, все-таки существенный момент порядок внесение в реестр должный быть в самый закон, тогда можно говорить и об ответственность участник за непредоставление информация. и безусловно, в закон должный быть исчерпывающий перечень основание для отказ во внесение в этот реестр. мы также разделять позиция комитет, заявлять коллега коваль, о то, что некоторый понятие, который вводить новый закон, не определять. михаил альбертович упоминать уже о то, что в административный кодекс вводиться понятие неправомерный страховой посредничество, но четкий определение этот термин нет, и вполне возможный пограничный ситуация, когда недобросовестный правоприменитель быть толковать это в ущерб добросовестный участник страховой рынок. другой пример - этот требование о предъявление соискатель лицензия профессиональный участник заключение федеральный антимонопольный орган о соблюдение антимонопольный правило. этот требование не совсем стыковаться с действующий антимонопольный законодательство, поскольку и закон "о защита конкуренция на рынок финансовый услуга", и закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок" предполагать выдача подобный заключение лишь в строго определенный случай, связывать со сделка по приобретение актив или доля акция юридический лицо. для страховой дело это не совсем применимый. поэтому мы сделать поправка и очень надеяться на конструктивный сотрудничество с правительство в принятие этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. наш фракция иметь по законопроект очень много замечание, и на 90 процент они совпадать с то, о чем говорить александр павлович коваль, выступать с содоклад от комитет. но хотеть еще несколько момент называть, который тоже, на мой взгляд, во второй чтение нужно посмотреть внимательно. первый - это то, что в этот закон, в который предлагаться вносить изменение, по исторический причина есть не только норма, регулировать деятельность, но и норма содержательный из страховой право, из гражданский право. сейчас у мы уже быть соответствующий глава гражданский кодекс, и, наверное, из данный закон этот норма нужно бы просто убирать, они ничто не добавлять, по суть дело. абсолютно согласный с то, что совершенно непонятно, зачем нужно лицензировать страховой брокер и актуарий. подобный организация, скажем, на банковский рынок никак не лицензироваться и жить себя там, никто не мешать. получаться, что у мы страховой рынок становиться куда более зарегулировать, чем, например, банковский, который не менее важный для государство, а то и более. абсолютно непонятный запрет, о который я говорить, касаться иностранный гражданин и лицо без гражданство. это неправильный особенно для россия. это, мочь быть, правильно для британия или для кто-то еще, но в россия очень многий менеджер являться не гражданин россия, а гражданин страна снг. просто это факт такой медицинский, об это тоже надо подумать. и соответственно, абсолютно неоправданный являться такой стремительный и мгновенный разделение участник рынок по принцип - личный страхование и имущественный. да, в мир быть страховой система, где это четко разделять, но нужно понимать, что такой российский страховой рынок сегодня, у мы это нельзя делать быстро. если вы посмотреть деятельность первый десяток российский компания, вы обнаруживать, что там достаточно смешать этот видыстрахование. быть ответственность, быть договор. как можно так вот: раз и все разделять?! это огромный работа. кроме то, среди лидер рынок как раз самый мощный компания в смысл наличие у они филиал, сложный система перестрахование и так далее. тут как минимум нужно все хороший продумывать и предусматривать длинный переходный период. ну и соответственно я очень понравиться выступление александр павлович, идея о то, что, конечно, лицензировать надо не страховой продукт, а лицензировать нужно деятельность. это абсолютно правильно, и так это делаться в банковский сфера. это очень правильный вещь, потому что сейчас количество этот продукт исчисляться уже сотня, и в принцип за лицензия по каждый нужно ходить в департамент. это неправильный. короче говорить, суть: очень много замечание, очень много предложение, быть работать, но реформировать и изменять этот закон, конечно, давно пора. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово. пожалуйста, михаил альбертович моторин.
моторина м. а. целый ряд замечание, который быть высказывать в выступление, конечно, иметь под себя основание. в частность, один из самый главный вопрос, который тут быть затрагивать, - это разделение страховщик на осуществлять личный и имущественный страхование. у мы в принцип предусматривать приведение в соответствие с этот закон уставный документ страховой организация в течение год. мы мочь предусматривать другой переходный период, это мочь быть и два, и три год, это вполне возможный, и это вопрос обсуждать. готовый рассматривать это ко второй чтение. весь остальной вопрос носить юридико-технический характер. готовый обсуждать и принимать тот предложение, который быть действительно приводить данный законопроект в соответствие с гражданский законодательство и защищать при это интерес как страховщик, так и застраховывать лицо. спасибо.
председательствующий. александр павлович коваль, хотеть выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 219 налоговый кодекс российский федерация". инициатива законодатель владимирский область, они поручать докладывать законопроект виктор николаевич паутов. пожалуйста, виктор николаевич.
паутов в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по поручение законодательный собрание владимирский область выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 219 налоговый кодекс российский федерация", который предусматривать распространение право на получение социальный налоговый вычет на опекун, попечитель в случай оплата они обучение в общеобразовательный учреждение свой подопечный в возраст до 18 год. сегодня такой право пользоваться налогоплательщик-родитель. предлагать законопроект являться социально значимый. он уже поддерживать тридцать семь субъект российский федерация. принятие данный федеральный закон не потребовать выделение финансовый средство из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие новый закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. получать положительный заключение правительство российский федерация. комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать проект закон в первый чтение. просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. присаживаться. пожалуйста, любовь никитична швец, от комитет по бюджет и налог.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя комитет по бюджет, который 26 сентябрь 2002 год быть определять совет дума в качество ответственный за прохождение в дума представлять вы законопроект, я поручать высказывать поддержка. это тот счастливый случай, когда и комитет, и правительство поддерживать законопроект. суть законопроект вполне гуманный - уравниваться в право с родитель тот гражданин, который становиться опекун или попечитель ребенок и способствовать их обучение в учебный заведение. поправка вы мочь вносить в течение месяц, как это принимать в наш законодательный практика. я призывать вы поддерживать вот это наш обращение, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, любовь никитична. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание оренбургский область андрей анатольевич фарафонтов. пожалуйста. коллега, пожалуйста, приседать. докладчик на трибуна.
фарафонтов а. а., представитель законодательный собрание оренбургский область. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! 19 июнь прошлый год законодательный собрание оренбургский область принимать постановление о вынесение законодательный инициатива по внесение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". проект предполагать внесение изменение в подпункт 1 пункт 1 статья 212 часть второй налоговый кодекс российский федерация от 5 август 2000 год. в предлагать вид статья звучать такой образ: "доход налогоплательщик, получать в вид материальный выгода, являться... материальный выгода, получать от экономия на процент за пользование налогоплательщик заемный (кредитный) средство, получать от организация или индивидуальный предприниматель, за исключение случай, когда материальный выгода образовываться в результат получение кредитный средство на льготный условие на строительство (приобретение) жилой дом или квартира, в соответствие с законодательство субъект российский федерация, принимать в отношение часть средство, поступать в бюджет субъект российский федерация..." смысл изменение заключаться в следующий. с 1 январь 2001 год, после вступление в действие часть второй налоговый кодекс, утрачивать сила закон российский федерация "о подоходный налог..." ј 1998-I, согласно который подоходный налог с материальный выгода, получать от льготный жилищный кредит, не взиматься. в результат сегодня налоговый орган при расчет налогооблагаемый база гражданин, который строить или приобретать дом, включать в она экономия на процент за пользование кредит по ставка не ниже три четверть от ставка рефинансирование центральный банк российский федерация, что существенно сказываться на затрата заемщик. наш область не случайно выступать с этот инициатива. сегодня, когда жилищный вопрос стоять очень остро и в качество его решение внедряться жилищный кредитование (кстати, единственный по-настоящему перспективный способ решение этот проблема), в наш регион этот вопрос уделяться повышенный внимание. при недостаточный способность население самостоятельно строить жилье ипотечный жилищный кредит являться, собственно, единственный вариант построить или приобретать жилье. уже в течение шесть год у мы действовать механизм ипотека, и, именно заниматься на практика этот вопрос, мы осознавать и прочувствовать, насколько это сложный механизм по весь позиция, в тот число и в отношение затрата, который нести человек, строй или покупать жилье в кредит: даже нерыночный процент, который он приходиться платить, обслуживать кредит, ложиться существенный бремя на бюджет семья. существовать до 2001 год льгота косвенно поощрять активный позиция гражданин, стремиться строить жилье с помощь заем и кредит. от это выигрывать и государство, поскольку институт кредитование предполагать вложение средство сам гражданин в строительство, а это значительно большой сумма, нежели тот льгота, который мы предлагать сегодня. то более, что на сегодняшний день стандарт устанавливать: 30 процент как минимум накопление гражданин должно быть вкладывать в строительство. к сожаление, существовать редакция статья 212 снижать такой возможность. но самый главное, она сужать и круг потенциальный заемщик, тот наш гражданин, который мочь бы получать такой жилищный кредит, поскольку при расчет кредитоспособность мы приходиться учитывать и 35-процентный налог с материальный выгода. и в период, когда на ипотека, как никогда, возлагаться большой надежда, в тот число и на высокий уровень власть, это являться минус. уважаемый депутат, в заключение свой короткий доклад я хотеть бы сказать, что принятие данный законопроект напрямую не вести к уменьшение поступление в бюджет различный уровень. только при принятие дополнительный акт субъект федерация быть уменьшаться поступление в областной бюджет, но этот сумма незначительный по сравнение с тот сумма, который быть поступать в бюджет от вложение население в строительство. а для такой вложение, для такой привлечение средство необходимый как раз вот этот законопроект. уважаемый депутат, просить поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание оренбургский область. и большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. от комитет по бюджет - алексей юрьевич мельников. пожалуйста.
мельников а. ю., фракция "яблоко". уважаемый депутат, комитет по бюджет отмечать актуальность проблема налогообложение материальный выгода гражданин, а также развитие жилищный кредитование и жилищный строительство, то не менее комитет не мочь поддерживать предлагать законопроект по три следующий причина. во-первых, комитет считать, что в случай принятие предлагать законопроект изменение действующий редакция статья 212 часть второй налоговый кодекс появляться возможность использование недобросовестный налогоплательщик различный схема уклонение от уплата налог на доход физический лицо, против что, собственно, и направлять норма о налогообложение материальный выгода, получать от экономия на процент за пользование заемный (кредитный) средство. во-вторых, законопроект предлагаться предоставлять льгота только тот налогоплательщик, заемный (кредитный) средство который предоставлять в соответствие с законодательство субъект российский федерация, при это не предусматриваться аналогичный льгота для налогоплательщик, который заемный (кредитный) средство мочь быть предоставлять в соответствие с федеральный закон, а также акт орган местный самоуправление. то самый вносить законопроект необоснованно предполагать создание неравенство в налогообложение доход физический лицо, что представляться несправедливый по отношение к гражданин, который использовать заемный (кредитный) средство на строительство или приобретение жилье по другой основание, не предусматривать законопроект. и наконец, в-третьих, предлагать норма, в соответствие с который исключать из доход налогоплательщик материальный выгода увязываться с законодательство субъект российский федерация, принимать в отношение часть средство, поступать в бюджет субъект российский федерация, не согласоваться с другой норма часть второй налоговый кодекс российский федерация, в соответствие с который не предусматривать установление льгота по налог на доход физический лицо в часть средство, поступать в бюджет субъект российский федерация. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". я хотеть бы сказать, что обсуждение в комитет быть довольно бурный. звучать предложение о то, что то, что перечислять, мочь быть изменять и дорабатывать ко второй чтение, и результат голосование быть такой: девять человек поддерживать проект этот заключение с предложение государственный дума отклонять законопроект, восемь человек быть против, то быть решение это проходить с перевес всего в один голос. все. спасибо.
председательствующий. ясно. мнение комитет расходиться в один голос. так, уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? так, не видеть рука. быть ли желать выступать? представитель правительство, хотеть бы высказываться? представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение записываться татьяна владимировна ярыгин. пожалуйста.
ярыгин т. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я взять слово по ведение для то, чтобы проинформировать вы о то, что в издательство государственный дума выходить второй издание справочник "парламент мир". он включать в себя информация о сто восемьдесят парламент мир, информация о наличие группа по связь с россия, о глава парламент и о наш контакт с наш коллега за рубеж. справочник быть представлять весь координатор группа по связь, во фракция, председатель комитет. я хотеться бы поблагодарить все, кто иметь отношение к издание, это и аппарат государственный дума (лоторев александр николаевич уделять много внимание этот вопрос), в тот число управление межпарламентский связь и издательский отдел. я надеяться, что он быть все полезный. часть тираж, а тираж 1 тысяча экземпляр, оставаться наш последователь для то, чтобы обеспечивать преемственность в работа депутат следующий созыв. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы, говорить, не подъезжать докладчик по пункт 8. юрий зиновьевич люблин отсутствовать? а шишкарев и захаров здесь? иван васильевич я видеть, сергей николаевич шишкарев я не видеть. коллега, вот я правильно подсказывать, что 9-й пункт мы мочь рассматривать, потому что докладчик у мы постоянно уходить от этот закон. поэтому по пункт 9 - о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о ветеран" - докладывать иван васильевич захаров. с место. пожалуйста, иван васильевич захаров.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон ј 180254-3 "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о ветеран", вносить депутат государственный дума сергей николаевич шишкарев. в законопроект предлагаться предоставлять право на льготный санаторный-курортный лечение лицо, работать в военный тыл. комитет по дело ветеран предлагать отклонять данный законопроект. мой личный мнение и мнение другой депутат комитет - поддерживать данный законопроект. что касаться фракция кпрф, то она поддерживать данный законопроект, быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? не видеть. представитель правительство? представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.        51,3%
результат: не принимать
не приниматься. останин нина александровна предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? коллега, определяться голосование и быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 10 повестка день, ситуация такой же: докладчик от новгородский область уже второй раз на рассмотрение не являться, поэтому мы послушать доклад от комитет. иван васильевич захаров, пожалуйста.
захаров и. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, неприятно, что вроде весь мы за народ - и вот такой голосование. я думать... ну ладно.
председательствующий. вы по пункт 10 давать.
захаров и. в. представитель новгородский областной дума не смочь прибывать на пленарный заседание государственный дума, но в соответствие с часть четвертый статья 118 регламент государственный дума мы мочь рассматривать этот законопроект и без его участие. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон ј 225792-3 "о внесение изменение и дополнение в статья 21 федеральный закон "о ветеран", вносить новгородский областной дума. в статья 21 федеральный закон "о ветеран" говориться о предоставление льгота нетрудоспособный член семья погибший (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война, ветеран боевой действие, состоять на его иждивение, получать пенсия по случай потеря кормилец и иметь право на ее получение. в законопроект предлагаться предоставлять такой же льгота без дополнительный условие лицо, который потерять родитель в связь с боевой действие в период великий отечественный война. на сегодняшний день это гражданин старый 60 год, значительный часть который относиться к различный категория ветеран - ветеран труд, труженик тыл и так далее. реализация данный законопроект потребовать дополнительный расход на сумма примерно полтора миллиард рубль из бюджет весь уровень. хотеть обращать ваш внимание на проблема государственный компенсация жертва великий отечественный война в целое, в первый очередь гражданин, который пострадать в тот период, быть ребенок. это представляться актуальный в преддверие 60-летие победа над фашизм, да еще на фон весьма активный компенсация жертва война со сторона германия. комитет по дело ветеран принимать решение отклонять данный законопроект. но мой личный мнение и мнение другой член комитет по дело ветеран... я прибывать из великий новгород. пятитысячный зал быть полный ветеран, бабушка и дедушка просить я убеждать депутат государственный дума поддерживать этот законопроект. так что давать действительно сделать добрый дело для наш старик, наш бабушка и дедушка, и поддерживать этот законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? сейчас, сначала... представитель правительство, не желать выступать? нет. пожалуйста, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить по существо законопроект, я хотеть бы обращаться к председатель комитет. назначать, пожалуйста, докладчик от имя комитет, который быть представлять здесь мнение, решение комитет, а не личный мнение. дважды выступать депутат захаров и дважды докладывать свой личный мнение и мнение иной анонимный депутат, который поддерживать, хотя решение комитет - рекомендовать законопроект к отклонение. не надо двойной стандарт: если комитет решать - докладывать мнение комитет, а не свой личный мнение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать... (выкрик из зал.) ну, я же спрашивать. хорошо. кто желать выступать? чуев и зеленов, да? уже рука подымать. записываться, чтобы никто не обижать. включать режим запись. показывать список. вот видеть, четыре депутат. пожалуйста, депутат чуев александр викторович.
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я прекрасно понимать тот социально-экономический проблема, который сегодня стоять в общество, также прекрасно понимать, что и бюджет наш не бездонный, и, вообще, действительно нужно идти далеко. и то не менее гуманность общество, его духовный и нравственный уровень характеризоваться отношение к старик и ребенок. в данный случай речь идти о тот, чей старание мы сегодня живой и работать в наш страна. я думать, что отворачиваться от наш ветеран мы, конечно же, не должный, и от ребенок ветеран, безусловно, тоже, потому что мы прекрасно понимать ситуация, который быть тогда, хотя мы трудно сейчас, конечно, сравнивать время. я думать, что стоить поддерживать данный законопроект. если быть какой-то вопрос, все можно дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, мы много раз вносить поправка в закон "о ветеран", потому что он у многие вызывать негодование. быть человек, получать звание "ветеран труд" в 40 год во время вот уже перестроечный, до перестройка и иметь льгота, а быть такой человек, который детство свой проводить в нищета, потому что они родитель воевать, а они, маленький ребенок, работать. мы они не мочь признавать работать, потому что у мы труд малолетний запрещать, но в год война все ведь быть. и мы сегодня вот это уже пожилой человек отказывать в малый, опять говорить, что у мы нет деньги. я напоминать, что сегодня даже в этот бюджет 72 миллиард рубль профицит, который можно использовать на самый различный цель. но мы отказывать все: и учитель, и ребенок, и студент, а сегодня отказывать еще и тот человек, который, по суть дело, оказываться самый обездоливать. в год война расти, жить - и не видеть ничто. да мы сам, рожать даже после война, помнить, какой сложный быть время, не говорить уже о военный год. поэтому я бы очень просить вы: подумать и проголосовать за этот закон. и деньги можно находить, все можно находить! этот человек-то уж и жить-то оставаться немного.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, действительно, на самый дело этот человек оставаться все мало и мало, и сумма, который предполагаться для реализация этот закон, в рамка бюджет 2003 год незначительный. и я считать, что это наш долг просто - проголосовать за этот закон, потому что речь идти о член семья тот человек, который полагать свой жизнь за свобода наш родина. и я думать, что, поскольку это наш гражданский долг, мы должный проголосовать за это.
председательствующий. пожалуйста, зеленов евгений алексеевич.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, ребенок война - это вопрос, по который уже мы так много говорить, а практический помощь не оказывать. мы вспоминать о событие великий отечественный война только 9 май, когда чтить и погибать, чтить ветеран, чтить тот, кто восстанавливать народный хозяйство после война. но практический помощь, материальный помощь не оказывать. и государственный дума часто все отклонять закон, который касаться ветеран труд, ветеран великий отечественный война. я думать, что средство, о который сегодня быть докладывать, на выполнение этот закон потребоваться намного мало, потому что на самый дело быть человек, который пользоваться другой льгота, - и льгота ветеран труд, и ветеран тыл. но значительный часть и тот человек, который в детство быть полностью лишать и родительский ласка, и, самый главное, у они просто не быть средство жить более-менее достойный образ. ну хоть сейчас-то страна мочь вспомнить об этот человек и помогать они. я просить вы проголосовать за данный закон.
председательствующий. ясно. все выступать. представитель правительство андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы не поддерживать данный законопроект - это отражать в наш отрицательный заключение - на тот основание, что предлагать изменение в корень менять концепция статья 21 федеральный закон "о ветеран", потому что в соответствие с концепция данный статья данный норма право, а именно льгота, распространяться только на тот член семья, для который материальный помощь со сторона погибать или умирать ветеран при их жизнь быть основной источник средство к существование и который по тот или иной причина не в состояние ее заменять, самостоятельно обеспечивать себя указывать средство. автор законопроект предполагать, что расход составлять дополнительно 1,6 миллиард рубль в год и количество подпадать под действие данный льгота увеличиваться на 400 тысяча человек, мы же считать, что этот цифра не совсем правильный. на самый дело они быть значительно больше, потому что речь быть идти не только о нетрудоспособный член семья, который состоять на иждивение, получать пенсия по случай потеря кормилец или иметь право на ее получение, а вообще о весь возрастной категория гражданин. у мы, к сожаление, минтруд не смочь подсчитывать общий количество тот гражданин, который подпадать под этот норма, но они, поверять, быть действительно гораздо много чем 400 тысяча человек. мы просить вы не поддерживать данный законопроект, поскольку он не обеспечивать бюджетный финансирование на этот год. если же такой возможность быть изыскивать, то, конечно же, давать хорошо рассматривать она при подготовка и обсуждение проект бюджет на последующий год. но сегодня он принимать мы считать нецелесообразный.
председательствующий. ясно. иван васильевич хотеть бы с заключительный слово выступать? пожалуйста, захаров.
захаров и. в. у я все-таки убедительный просьба к депутат: давать мы действительно уважить наш отец, мать, дед и бабушка. сам прекрасно понимать, какой это быть они подарок. спасибо большой.
председательствующий. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. олег иванович, сейчас пойти протокольный поручение, посмотреть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, у мы оставаться пара минута, давать мы рассматривать протокольный поручение. у я в папка только один, хотя заявляться больше. протокольный поручение депутат зорькин. быть у вы? быть у вы, олег иванович? пожалуйста, ваш мнение, мнение комитет по регламент.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". дело в то, что здесь поручение, вообще-то, два комитет. я считать, что надо быть поручать один комитет. я понимать, что такой информация мы нужный и надо быть бы принимать поручение, но надо определяться. зорькин здесь? надо просто, мочь, поручать комитет по бюджет и налог.
председательствующий. да, это быть бы точный.
ковалев о. и. да, быть бы точный.
председательствующий. не возражать зорькин? но он куда-то уже уходить.
ковалев о. и. давать так принимать...
председательствующий. поручать комитет по бюджет.
ковалев о. и. он ведь важный суть, а суть - это информация о то, как правительство принимать мера по погашение задолженность по заработный плата.
председательствующий. хорошо, приниматься. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, просьба вернуться в зал заседание.
готовый, уважаемый коллега? просьба включать режим регистрация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 45 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  87 чело. 19,3%
результат: кворум быть
мы с вы должный сейчас рассматривать пункт 8 повестка день - проект федеральный закон "о признание утрачивать сила некоторый законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад официальный представитель правительство первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация юрий зиновьевич люблин. пожалуйста.
люблин ю. з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект, который по свой содержание являться чисто технический документ. необходимость в его принятие вызывать вступление в сила, как вы знать, новый пенсионный закон. и в юридический практика всегда так делаться: когда вступать в сила новый закон, закон, который действовать в предшествующий период, признаваться утрачивать сила. вот, по существо, в этот законопроект такой предложение содержаться. я должный сказать, что он никак не связанный ни с какой материальный затрата - ни бюджетный, ни пенсионный фонд. речь идти об отмена тот решение, который действовать до принятие новый закон. я просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. эльвира леонидовна ермаков, от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, действительно, правильно быть сказать, в связь с то, что вступать в сила закон "о трудовой пенсия..." и "о государственный пенсионный обеспечение...", очень многий законодательный акт уже утрачивать сила. поэтому мы нужно просто пенсионный законодательство приводить в соответствие. по данный законопроект поступать отзыв от 27 законодательный и 58 высокий исполнительный орган государственный власть, из они 21 законодательный орган и 36 исполнительный орган поддерживать данный законопроект, 6 законодательный и 22 исполнительный орган не иметь замечание по законопроект. комитет совет федерация также поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение просто предлагать дополнять указанный законопроект перечень законодательный акт, который также признаваться утрачивать сила, еще целый ряд закон. в комитет по труд и социальный политика также состояться обмен мнение по повод то, что быть еще законодательный акт, который отсутствовать в перечень, предлагать правительство. мы над этот поработать, и я думать, что ко второй чтение путем принятие поправка мы действительно пенсионный закон приводить в тот соответствие, который нужно. поэтому комитет по труд и социальный политика просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. подождать уходить. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, эльвира леонидовна. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 11 повестка день. у мы докладчик здесь? иванов я видеть, яркин видеть, здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". анатолийсеменович иванов - наш основной докладчик. лев николаевич яркин содокладчик от комитет. пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить я на рассмотрение государственный дума законопроект касаться возмещение вред здоровье, причинять работник вследствие увечье, профессиональный заболевание либо иной повреждение, связывать с исполнение они трудовой обязанность. данный возмещение вред состоять в выплата потерпеть денежный сумма в размер заработок или соответствовать его часть в зависимость от степень утрата профессиональный трудоспособность. до 1 январь 2000 год данный возмещение выплачиваться в соответствие с правило возмещение работодатель вред, утверждать постановление верховный совет российский федерация от 24 декабрь 1992 год ј 4214-1. в соответствие с этот правило работник ваза, например коломейцев (это быть конкретный пример), в 1990 год при 60-процентный утрата трудоспособность быть назначать возмещение вред здоровье в сумма 269 рубль. я решать показывать на конкретный пример, чтобы все быть более понятный. в связь с то что статья 10 правило возмещение вред предусматривать возможность увеличение размер возмещение вред по соглашение сторона трудовой отношение или на основание коллективный договор и в связь с наличие в коллективный договор ао "автоваз" положение, предусматривать индексация заработный плата и сумма возмещение вред в зависимость от уровень инфляция (до 1995 год этот индексация быть стопроцентный, потом - в размер 72,5 процент), вот в связь с это размер возмещение вред у работник коломейцев увеличиваться и в декабрь 1999 год составлять 2 372 рубль. и это быть справедливый, так как возмещение вред основывать на принцип возмещение утрачивать заработок. с 1 январь 2000 год вступать в действие федеральный закон от 24.07.98 год ј 125 "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". в соответствие с этот закон работник коломейцев размер ежемесячный страховой выплата быть определять в сумма 860 рубль, то быть уменьшать почти в три раз. в тот же время в часть второй пункт 1 статья 28 федеральный закон ј 125 говориться, что устанавливать обеспечение по социальный страхование при вступление настоящий федеральный закон в сила не мочь быть низкий установленный ранее в соответствие с законодательство российский федерация. вот этот правовой норма вызывать разный толкование: считать или не считать размер возмещение вред, устанавливать на основание тарифный соглашение или коллективный договор, установленный в соответствие с законодательство. в связь с этот быть разный юридический практика. толкование этот норма взять на себя, как это и должно быть быть, фонд социальный страхование. в первый письмо, от 19.04.2000 год, подписывать заместитель руководитель фонд, направлять управляющий региональный и центральный отраслевой отделение фонд, говориться, что отраслевой соглашение и коллективный договор учитываться при вступление в действие федеральный закон ј 125 не должный. в письмо от 19 май 2000 год уже предлагаться учитывать только отраслевой тарифный соглашение. и наконец, в письмо от 10.08.2000 год даваться указание об учет и коллективный договор. то быть к истина руководитель фонд приходить с третий попытка. я говорить "к истина" потому, что правило возмещение вред предусматривать учет тарифный соглашение и коллективный договор, а верховный совет, их утвердить, быть законодательный орган. однако к август 2000 год в часть субъект федерация сумма возмещение вред быть определять без учет отраслевой тарифный соглашение и коллективный договор. не знать, как в другой местность, а вот в тольятти руководитель автозаводский филиал самарский отделение фонд социальный страхование письмо свой московский руководитель не признавать до сей пора. директор этот филиал писать в автозаводский районный суд следовать: касательно письмо фонд социальный страхование (и перечислять они) сообщать, что они не проходить государственный регистрация в министерство юстиция российский федерация, требовать правило регистрация, утверждать постановление правительство, а пункт 2 этот правило гласить, что издание нормативный правовой акт в вид письмо и телеграмма не допускаться. работник "автоваз", потерять на производство здоровье, в такой ситуация приходиться обращаться в суд. в суд, к сожаление, такой же понимание статья 28 федеральный закон ј 125, как и у директор филиал. поэтому, например, работник коломейцев уже отправлять жалоба в порядок надзор в верховный суд. суд говорить, что в статья 28 федеральный закон ј 125 отсутствовать упоминание об отраслевой тарифный соглашение и коллективный договор. это и приводить к внесение я данный законопроект. то быть я предлагаться вводить дополнение в абзац второй пункт 1 статья 28 федеральный закон ј 125, предусматривать, что устанавливать при вступление в сила этот закон обеспечение по социальный страхование не мочь быть низкий установленный ранее в соответствие с законодательство российский федерация с учет отраслевой тарифный соглашение коллективный договор, предусматривать увеличение размер выплата возмещение вред. мой предложение направлять на уточнение правовой норма с цель ее однозначный понимание, ведь то, что руководитель фонд социальный страхование приходиться направлять письмо с толкование норма право, говорить о необходимость ее уточнение. против принятие законопроект нет принципиальный возражение ни у один из субъект право законодательный инициатива, присылать свой отзыв. в отзыв правительство говориться об отсутствие необходимость дополнительный законодательный регулирование, так как указанный проблема урегулировать письмо руководитель фонд социальный страхование. однако их разъяснение не везде руководствоваться, так как они не оформлять надлежащий образ. подобный правительственный являться и отзыв российский трехсторонний комиссия по регулирование трудовой отношение, а также профильный комитет государственный дума и совет федерация. а вот верховный суд в лицо заместитель его председатель сергеева не иметь замечание и предложение к законопроект, то быть с он согласный. это говорить о многое. в такой ситуация, как я говорить, пострадавший работник приходиться обращаться в суд. какой мочь быть решение суд, можно сделать вывод, исходить из отзыв на законопроект представитель верховный суд. то быть только при принятие рассматривать законопроект можно быть защищать интерес пострадать на производство. просить законопроект поддерживать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. содоклад член комитет по труд и социальный политика лев николаевич яркин. пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! анатолий семенович, по существо, излагать смысл проект свой закон. я же должный от имя и по поручение комитет по труд и социальный политика уточнять следующий, или докладывать вы. предлагать дополнение не менять по существо устанавливать пункт 1 статья 28 норма, распространяться на категория получатель, выплата по возмещение вред здоровье который производиться предприятие и организация до вступление в сила федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" от 1998 год, действующий с 6 январь 2000 год. при вступление в сила указанный закон страховщик - фонд социальный страхование российский федерация - обязанный быть исполнять норма пункт 1 статья 28, что и подтверждаться разъяснительный письмо фонд от 19 май 2000 год и от 10 август 2000 год. должный вы докладывать, что данный законопроект быть направлять в субъект федерация. мы получать 58 отзыв от субъект российский федерация. этот отзыв не мочь быть рассматривать как... ну, отсутствовать постановление законодательный орган. в ряд субъект позиция не определять. однозначно мочь сказать, что позиция правительство таков: оно давать отрицательный заключение. трехсторонний российский комиссия с участие (только что подчеркиваться) и профсоюз давать отрицательный заключение. аналогичный комитет совет федерация тоже давать отрицательный заключение. уважаемый коллега, я должный сказать, и, видимо, если потребоваться, представитель фонд социальный страхование подтверждать, что в настоящий момент, если кто-то до вступление в действие с 1 январь 2000 год этот закон быть начислять страховой пособие, страховой выплата, без учет действующий коллективный договор и тарифный соглашение, нет никакой проблема: фонд социальный страхование пересчитывать этот страховой выплата и выплачивать. что касаться ситуация с ваз, о который рассказывать анатолий семенович, я консультироваться по этот повод. смысл заключаться в то, что на тот момент у определенный категория работник ваза не быть зарегистрировать коллективный договор. поэтому, если представлять такой документ, я думать, представитель фонд социальный страхование сказать, что они готовый это все пересчитывать. поэтому от имя и по поручение комитет по труд и социальный политика я вносить предложение не поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. уважаемый коллега, вопрос быть к докладчик? двое, я видеть. тогда нет необходимость включать режим запись. пузановский и плетнев, много я желающий не видеть. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега!.. вопрос к вы, лев николаевич, как к представитель комитет, который, казаться бы, должный поддерживать предложение анатолий семенович иванов. ведь что предлагать иванов? мочь быть, мы неправильно понимать? закреплять законодательно, на уровень федеральный закон, норма, который требовать корректировать этот выплата в соответствие с тарифный соглашение. а комитет и представитель министерство категорически возражать. почему?
председательствующий. пожалуйста.
яркин л. н. отвечать. мы с вы проголосовать за 125-й закон, который вступать в действие с 1 январь 2000 год и по который при исчисление страховой выплата пострадавший с момент вступление в сила данный закон не предполагаться учет то, что быть записывать в коллективный договор или тарифный соглашение. то не менее этот закон и не запрещать через тарифный соглашение, коллективный договор увеличение страховой выплата, но это возможный только за счет средство работодатель. он не запрещать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. пожалуйста, коллега. кто вопрос?
плетнев т. в. лев николаевич, у я вопрос похожий, но я бы хотеть сказать немножко резко. вот я казаться, вы все-таки лукавить. ну если уж так безобидно все, все там нормально, зачем же тогда быть столько письмо фонд? почему же быть суд? почему строго устанавливаться норма, что не мочь быть мало сумма выплата, чем установленный ранее, и так далее? ведь сколько пример иванов хороший приводить. и вы в тот же время не хотеть закреплять то, в чем вы сейчас весь мы убеждать: что это же все так и быть. вот логика нет в ваш выступление.
яркин л. н. отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
яркин л. н. еще раз вы говорить: два момент. по тот судебный решение, на который ссылаться анатолий семенович в свой доклад, истец получать отрицательный результат, суд не поддерживать его иск. сейчас это направлять в вышестоящий инстанция. это первый момент. мы с вы, еще раз подчеркивать, проголосовать за закон, который отменять с 2000 год начисление страховой выплата с учет тарифный соглашение и коллективный договор. повторять: если до 2000 год где-то кто-то начислять страховой выплата без учет коллективный договор и соглашение, проблема это пересчитывать у фонд социальный страхование нет. в данный момент приводиться пример... ну, анатолий семенович представлять, естественно, город тольятти. еще раз говорить: если на тот группа гражданин, что ли, который получать до 2000 год увечье, распространяться коллективный договор и там написать... ну, любой другой, я не знать... это мочь быть пересчитывать. такой подтверждение в фонд нет, я это уточнять и докладывать на комитет.
председательствующий. спасибо. нет вопрос больше. кто желать выступать? нет, минуточка, я понимать, сейчас - депутат, потом - от правительство. пожалуйста, записываться на выступление. после выступление я давать слово представитель правительство. я так понимать, линник виталий викторович представлять, статс-секретарь. показывать, пожалуйста, список. никто не записываться. (выкрик из зал.) кто? алтухов предоставляться слово. василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, быть такой проблема, который подталкивать, заставлять депутат поработать и вносить дополнение, поправка в действующий закон. мы пытаться убеждать, что, поскольку поступать разъяснение из фонд социальный страхование, то этот поправка можно и не принимать, работать по действующий закон. считать, что мы должный исправлять свой брак в работа по принятие тот или иной закон, если он создавать какой-то проблема, неточный трактование отдельный исполнитель этот закон. тот поправка, который сегодня вноситься, никакой вред не наносить принимать закон и действующий закон. считать только, что она вводить прямой действие действующий наш закон в данный статья. я бы просить коллега-депутат проголосовать, поддерживать предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста, статс-секретарь - заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация виталий викторович линник.
линник в. в., статс-секретарь - заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. глубокоуважаемый артур николаевич, глубокоуважаемый адриан георгиевич, тамара васильевна, депутат! я хотеть бы вы разъяснять ситуация. почему я перечислять этот три депутат? весь мы с вы в прошлый государственный дума принимать 125-й закон, по который мы устанавливать единый правило по возмещение вред. до это на ряд предприятие существовать индивидуальный договор. на предприятие, условно говорить, "печкин" пострадавший за счет средство предприятие по коллективный договор выплачиваться 80 процент, на другой предприятие выплачиваться 70 процент. это быть конкретный договор на конкретный предприятие. мы после это принимать федеральный закон, где устанавливать единый правило. что сегодня предлагать анатолий семенович? он предлагать узаконивать тот правило, который существовать на тот предприятие, то быть разрушать федеральный закон. и пострадать от несчастный случай на производство в город тольятти, который полагать 60 процент возмещение вред, на "автоваз" быть получать 10 тысяча рубль, а такой же пострадавший, но на соседний предприятие, иметь право на тот же процент возмещение вред, быть получать 6 тысяча рубль. это нельзя допускать: действовать единый федеральный закон. да, сегодня "автоваз" хотеть платить в возмещение вред много, и, наверное, он мочь это сделать, дополнительно застраховывать в страховой компания этот пострадавший, чтобы тот получать дополнительный доход. ну нельзя же, нарушать единый система федеральный закон, делать это за счет средство фонд социальный страхование! я просто просить вы не голосовать за данный законопроект, поскольку и правительство сегодня он не поддерживать, и другой субъект право законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. анатолий семенович, вы что-то хотеть добавлять? пожалуйста, иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать два момент, и первый - как раз по выступление товарищ линник. вот он фактически сейчас свой выступление подтверждать, что тот инструктивный письмо, в который предусматриваться установление сумма возмещение вред в связь с переход на новый закон, не быть направлять на выполнение этот закон. в закон говориться о то, что не мочь быть устанавливать меньший сумма возмещение вред, чем они быть устанавливать ранее, в тот число и на основание отраслевой соглашение, коллективный договор. то быть фактически фонд социальный страхование - и это подтверждать товарищ линник - против такой подход. но это устанавливать федеральный закон номер 125. это первый. теперь что касаться выступление докладчик, мой коллега яркин. он говорить о то, что вроде бы на "автоваз" ситуация другой, что там не быть коллективный договор. ну, лев николаевич, прощать прощение, я не ожидать от вы такой. все же я, наверное, хорошо знать положение на "автоваз" и, как юрист, я бы не выходить на этот трибуна с такой предложение. на "автоваз" коллективный договор быть с самый начало его деятельность и сейчас существовать. и вот на основание коллективный договор "автоваз" быть устанавливать норма, предусматривать индексация сумма возмещение вред. я считать, что в данный случай принятие этот закон - это единственный способ защищать интерес пострадавший, учитывать, что позиция фонд социальный страхование сейчас направлять на то, чтобы они не защищать. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, просить определяться голосование... ну пожалуйста, от комитет - лев николаевич.
яркин л. н. двадцать секунда.
председательствующий. пожалуйста.
яркин л. н. я еще раз просто подчеркивать, что введение закон, который мы с вы принимать, 125-го, не уменьшать назначать страховой выплата с учет действовать на тот момент коллективный договор и соглашение, это переноситься только на осуществление страховой выплата после 2000 год, о чем говорить линник. это очень важный дополнение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.        58,0%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о ветеран". об отнесение к ветеран боевой действие лицо, входить в личный состав разведывательный корабль черноморский флот, решать задача боевой служба в зона боевой действие арабо-израильский конфликт и прилежащий район средиземный море. доклад член комитет по дело ветеран игорь николаевич родионов. пожалуйста, игорь николаевич.
родионов и. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, предлагать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о ветеран" предусматривать отнесение к ветеран боевой действие лицо, входить в личный состав разведывательный корабль черноморский флот, решать специальный задача в зона боевой действие арабо-израильский конфликт и прилежащий район средиземный море. принимать в свой время закон об участник боевой действие в указанный регион - разведчик, мы просто забывать об этот категория человек. по данные генеральный штаб, численность личный состав разведывательный корабль черноморский флот, выполнять спецзадача в зона боевой действие, на сегодня составлять 1 тысяча 200 человек, а расход на реализация закон составлять примерно 4 миллион рубль все лишь. просить поддерживать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. куликов анатолий сергеевич, пожалуйста.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый игорь николаевич, вы мочь называть размер потеря материальный база и количество потеря личный состав при выполнение этот задача? быть такой цифра в генеральный штаб или, мочь быть, у вы быть такой цифра?
родионов и. н. у я такой данные нет. тот личный состав, на который распространяться закон о льгота... вообще, среди наш личный состав потеря быть минимальный. среди тот, кто находиться в воздух, потеря не быть, среди участник боевой действие на суша быть незначительный потеря. на море потеря не быть, но моряк быть участник этот событие.
председательствующий. коллега, быть ли еще вопрос? николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый игорь николаевич, потеря быть, этот данные быть в главморштаб. они, естественно, иметь определенный гриф, и если коллега нужный, то они можно запрашивать. такой данные там быть, я просто говорить как человек, иметь к это некоторый отношение.
председательствующий. так, больше вопрос нет. игорь николаевич, присаживаться. желающий выступать по данный законопроект быть? пожалуйста, депутат дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, да, действительно, минимальный, малый или большой потеря - этот цифра иметь значение. но, с другой сторона, человек подвергать себя риск. если взять, допускать, "буря в пустыня" - там минимальный потеря быть, но результат очень большой. и весь они являться участник боевой действие, допускать со сторона вооруженный сила соединять штат америка. а вот тот человек, который действительно принимать участие в этот конфликт, - они неоднократно обращаться... и в принцип не только финансовый, но и моральный поддержка, признание их участник боевой действие иметь очень большой значение. я думать, что закон, который сейчас быть предлагать, иметь большой значение для авторитет депутат государственный дума, то более в преддверие день защитник отечество.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, автор законопроект допускаться расширительный толкование понятие "участие в боевой действие". дело в то, что военнослужащий (личный состав разведывательный корабль черноморский флот) решать задача отслеживание обстановка и разведка в средиземный море в период боевой действие в египет и непосредственный участие в боевой действие не принимать. такой образ, включение они в категория лицо, подпадать под законодательный льгота, устанавливать закон "о ветеран", являться прямой нарушение концепция этот закон, потому что этот закон устанавливать льгота участник, ветеран боевой действие. если мы принимать такой законопроект, то мы вынуждать быть идти и далеко. такой образ, мы должный устанавливать статус ветеран боевой действие военнослужащий часть военно-морской флот, который осуществлять радиоэлектронный разведка, радиоэлектронный борьба, противовоздушный оборона, связь и отслеживать обстановка в различный период в зона боевой действие во второй половина ХХ век - в египет, сирия, эфиопия, мозамбик, конго, в ангола и другой страна. это быть совершенно серьезный пересмотр тот базовый, концептуальный принцип, который лежать у мы в основа закон "о ветеран". правительство не поддерживать законопроект.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель президент, вы хотеть бы высказываться? нет. по ведение - дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, вот тут я бы не соглашаться. корабль разведывательный не иметь никакой вооружение. они настолько уязвимый со весь сторона, что опасность плавание в район боевой действие для они гораздо высокий, чем для боевой корабль. это кораблик водоизмещение в какой-то 100-150 тонна - и попробовать на они ходить в район боевой действие несколько месяц. я присутствующий здесь, в зал, не пожелать бы это.
председательствующий. валерий федорович, это не по ведение. коллега, я ставить на голосование. желать выступать нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, переходить к проект постановление. проект постановление под номер 13 - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. депутат иванов переходить из комитет по образование и наука в комитет по вопрос местный самоуправление. представительство от депутатский группа "регион россия..." в комитет по вопрос местный самоуправление нет на сегодняшний момент. поэтому комитет по регламент поддерживать проект постановление, обозначать в пункт 13, 14, 15, и просить палата они принимать.
председательствующий. коллега, проект постановление у вы на рука. быть ли вопрос? нет. тогда первый голосоваться проект постановление под номер 13. пожалуйста, голосовать, коллега. идти голосование по проект постановление о переход в комитет по вопрос местный самоуправление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 14 ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 15 ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, пашуто, что у вы? по мотив? пожалуйста.
пашуто в. р. вопрос простой. мы договариваться, когда говорить о переход из комитет в комитет, о то, что это быть делаться в начало сессия. сегодня на двор уже февраль. поэтому вопрос правомерный, на мой взгляд: почему это делаться сейчас? почему не в декабрь? почему не в январь? поскольку мы нарушать... если же опять такой перемещение идти в интерес какой-либо отдельный фракция, депутатский объединение, то это, наверное, противоречить весь то норма, который сегодня записывать в регламент и который быть утверждать государственный дума.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы ничто не нарушать. во-первых, мы уже переводить иванов в этот комитет, а сейчас мы должный голосовать проект постановление о назначение ее заместитель председатель комитет. я должный сказать, что если в целое по дума у мы 76,6 процент руководитель, то от депутатский группа "регион россия..." - 10,6 процент. поэтому депутатский группа вполне иметь право на то, чтобы ее интерес представлять заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление. что касаться какой-то нарушение регламент, то они просто нет. если депутат захотеть переходить - никто не вправе он отказывать, если фракция или депутатский группа он поддерживать.
из зал. (не слышно.)
ковалев о. и. ну и у вы также происходить такой вещь, также добровольно.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование проект постановление под номер 15 - об утверждение валентина николаевна иванова заместитель председатель комитет по местный самоуправление. это квота группа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 16 повестка день: о проект постановление о заявление государственный дума "о проект концепция реформирование система оплата труд работник организация бюджетный сфера". александр владимирович шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 6 ноябрь прошлый год на заседание правительство быть одобрять в основной проект новый концепция реформирование система оплата труд работник организация бюджетный сфера. суть этот концепция состоять в переход от единый тарифный сетка к отраслевой система оплата труд. сам по себя этот идея разумный (более то, это предусматривать действующий законодательство, в частность законодательство об образование), но лишь при условие, что такой переход позволять создавать более эффективный, чем нынешний, основывать на единый тарифный сетка, система оплата труд, позволять создавать такой система оплата труд, который стимулировать бы квалифицированный труд, стимулировать бы опытный кадр, позволять бы привлекать в бюджетный сфера молодой специалист. это возможный при условие, если быть государственный гарантия оплата труд в бюджетный сфера и если быть выделяться соответствующий объем финансовый ресурс при переход на новый система оплата труд. сегодня ни один из этот условие не выполнять, и в предлагать министерство труд и социальный развитие вид концепция, по суть, представлять себя отказ государство от обязательство в сфера оплата труд работник бюджетный сфера. должный сказать, что в первоначальный проект концепция, который требовать внесение изменение в действующий законодательство, быть представлять проект закон, оставлять из государственный гарантия лишь минимальный размер оплата труд, который сегодня не иметь отношение к реальный жизнь, к прожиточный минимум. сегодня концепция дорабатываться, и на слово мы слышать обещание о то, что государственный гарантия быть. но нужный не декларация, не гарантия на уровень правительственный заявление и постановление, а гарантия на уровень федеральный закон, нужный правовой и финансовый гарантия оплата труд в бюджетный сфера, причем, обращать внимание, финансовый гарантия, связывать с система межбюджетный отношение, поскольку значительный часть бюджетник финансироваться из региональный и местный бюджет. именно это и предлагаться в проект постановление, вносить фракция "яблоко". я хотеть вы напоминать, что совсем недавно, 14 январь, комитет по образование проводить парламентский слушание по этот концепция, где выступать представитель разный фракция, включая центристский, и все говорить о то, что не удовлетворять существующий проект. и ни один из двести пятьдесят участник парламентский слушание, ни один из депутат, который выступать на парламентский слушание, - а участвовать ивыступать представитель много пятьдесят субъект российский федерация не одобрять этот концепция. мы получать сотня телеграмма и коллективный обращение от бюджетник, который выражать возмущение подход правительство к реформирование система оплата труд. в рекомендация парламентский слушание, о который я уже говорить, содержаться именно такой требование, который мы вносить сегодня в проект постановление: требование федеральный гарантия оплата труд и требование существенный увеличение фонд оплата труд. построение эффективный отраслевой система оплата труд возможно лишь при не менее чем двукратный увеличение существующий фонд оплата труд. нынешний предложение, который основывать на то, что в бюджет 2003 год предусматриваться выделение средство, позволять увеличивать оплата труд в среднее на 33 процент, означать лишь то, что при изменение оплата труд происходить лишь частичный компенсация рост стоимость жизнь с момент предыдущий повышение в декабрь 2001 год. итак, нужный правовой и финансовый гарантия, нужный государственный гарантия на уровень федеральный закон, нужно существенный увеличение финансовый, бюджетный ресурс. именно это предлагаться в проект постановление, и мы полагать, что государственный дума должный определять свой принципиальный отношение к концепция именно сегодня, перед то как к мы на заседание прийти председатель правительство, определять, что позиция государственный дума таков: нынешний концепция в ее нынешний вид, не предусматривать федеральный государственный гарантия, являться неприемлемый.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по документ? (выкрик из зал.) ну не выступать по постановление. замечание быть, да? пожалуйста, тамара васильевна плетнев. по постановление не выступать, просто можно что-то поправлять по текст.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я считать, что вот этот постановление, вносить фракция "яблоко", все-таки являться прогрессивный, шаг вперед по сравнение с тот концепция, который правительство вносить. это несомненно. однако у я быть замечание, я не согласный с проект постановление в целое, так как в он предлагаться уже с 2004 год переход на региональный система оплата труд. к этот время никакой государственный гарантия не быть, не мочь быть, не находиться такой деньги. это первый. второй. надо сказать, что дотационный регион, как указывать в концепция правительство, вообще мочь гарантированный только 60 процент оплачивать, а 40-процентный надбавка, надтарифный часть они не иметь право вообще давать. у мы получаться "карабах" в зарплата: в москва быть зарплата 5 тысяча за тот же самый труд, отмечать это, а, допускать, в тамбов - в два раз маленький. это вопиять несправедливость! я думать, что мы нужно вносить поправка в этот постановление, а так, я еще раз говорить, проблема обозначать совершенно правильный, и я считать, что нужно сегодня поддерживать проект как бы в первый чтение.
председательствующий. тамара васильевна, к сожаление, вы не вносить поправка. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в. я согласный совершенно с то, что сказать тамара васильевна, потому что в сегодняшний концепция финансовый гарантия, связывать с межбюджетный отношение, отсутствовать. именно это мы предлагать в проект постановление - предусматривать законодательно обеспеченный правовой и финансовый гарантия минимальный размер ставка и оклад, и, более то, мы считать, что нужно иметь государственный гарантия не только по тарифный, но и по надтарифный фонд оплата труд. что касаться замечание, который прозвучать от уважаемый центристский фракция (к сожаление, не в микрофон), то мы именно это и делать. мы хотеть, чтобы правительство услышать голос разум, услышать голос бюджетник и тот проект, который оно готовить, вносить в такой вид, который можно быть бы обсуждать. сегодня он не готовый к обсуждение.
председательствующий. так, у мы записываться на вопрос зиятдинов, митрохин, решульский. пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр владимирович, вы знать, что работать группа, создавать четыре фракция, в тот число представитель весь фракция, который хотеть работать в этот группа. и мы уже проводить три-четыре рабочий заседание по разный отрасль, в тот число образование, наука, здравоохранение, культура и так далее. сейчас как раз рабочий момент подготовка рекомендация конкретный и постановление государственный дума, и именно с учет то, о чем говорить сегодня плетнев тамара васильевна: на 2004 год просматриваться некоторый, скажем, неподготовленный, непродуманный вещь. я представляться, что за этот неделя (уже сейчас, кстати, с утро на этот тема мы говорить) рабочий группа заканчивать свой работа на этот этап, подготовить очень конкретный постановление дума, и мы он вносить от имя весь тот, кто непосредственно в это активно участвовать. спасибо.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич. потом, александр владимирович, отвечать на вопрос.
митрохин с. с., фракция "яблоко". ну, вот это как раз тот случай (я иметь в вид предыдущий выступление), когда депутат центристский фракция в очередной раз хотеть уходить от ответственность. на слушание заявлять один, а когда наступать момент истина, происходить голосование, оно носить знак, противоположный то, что говориться в средство массовый информация. данный постановление именно потому являться очень короткий, что оно говорить о главный порок концепция реформа бюджетный образование. этот порок заключаться в то, что федеральный гарантия схлопываться до уровень прожиточный минимум, удар наноситься по самый квалифицированный работник образование, здравоохранение и социальный сфера, то быть тот сфера, который и так находиться на грань выживание сегодня в страна. и этот разговор о то, что мы вносить предложение и потом быть обсуждать с правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. (выкрик из зал.) нет, не разрешать, потому что время выходить. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я действительно вопрос по вносить проект постановление. я хотеть бы спрашивать александр владимирович, не соглашаться ли он с то, чтобы на страница второй (взять, пожалуйста) в третий строчка просто убирать слово "начинать с 2004 год"? тогда быть звучать так: "...рассматривать вопрос о возможность такой переход при условие, что проект федеральный закон о федеральный бюджет..." и так далее. я понимать так, что если мы убирать этот слово, или определение год, то, в общий-то, мы заранее не утверждать, что если деньги не быть, то мы все равный согласный с переход на такой система с 2004 год. если вы соглашаться, я казаться, неясность какой-то, возникать при чтение, пропадать бы.
председательствующий. все, александр владимирович, отвечать на вопрос.
шишлов а. в. спасибо, сергей николаевич, это очень правильный уточнение, потому что если возникать такой ощущение, что мы согласный с любой переход на отраслевой система оплата труд, то это, разумеется, не так. поэтому я согласный с этот поправка.
председательствующий. не указывать год.
шишлов а. в. что касаться выступление другой, то я рад, что центристский фракция подключаться к работа над система оплата труд работник организация бюджетный сфера. я хотеть напоминать, что работа этот начинаться гораздо рано, не в январь, когда быть создавать группа четыре фракция, рабочий группа. когда обсуждаться проект в правительство, к сожаление, никто из вы на заседание правительство не быть, там выступать только я и приводить примерно такой же аргумент, о который мы говорить сегодня. что касаться "яблоко", то мы, как партия, в декабрь еще высказывать свой однозначный отношение, негативный отношение к этот концепция. если говорить о возможность бюджет, в частность бюджет 2004 год, то экономический анализ (причем здесь я мочь сказать с уверенность, что это анализ не только экономист "яблоко", это, например, анализ экономист высокий школа экономика, другой очень серьезный экономист) показывать, что возможность такой быть, нужно только поставлять задача: увеличивать расход на зарплата бюджетник. и поэтому сегодня вопрос стоять, на мой взгляд, очень просто и вместе с то принципиально. мы должный определять свой позиция по отношение к два принципиальный момент концепция. первый: нужный ли федеральный государственный гарантия на уровень закон? и второй: нужно ли существенный увеличение фонд оплата труд бюджетник? здесь не нужный работа рабочий группа, дополнительный обсуждение, согласование. вопрос звучать предельно ясно. мы нужно высказывать свой позиция по этот два принципиальный момент.
председательствующий. иванов валентина николаевна, пожалуйста. последний вопрос, потом быть голосовать.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, у я не включаться микрофон. я хотеть, если можно, сказать буквально несколько слово. уважаемый коллега, конечно, вопрос, который мы обсуждать, очень важный (я иметь в вид оплата труд учитель), но вместе с то я хотеть бы сказать, что практически три комитет государственный дума затрагивать сейчас этот четыре отрасль: быть постановление, решение этот комитет. и возникать необходимость комплексный постановление государственный дума по оплата труд работник бюджетный сфера, как это и сделать: быть единый концепция, быть отраслевой схема. поэтому быть предложение, конечно же, сделать единый, общий постановление, сейчас этот постановление не принимать, а уже по каждый из отрасль сделать единый, комплексный постановление государственный дума. и я думать, что это в полный мера соответствовать предложение тот профсоюз, который обращаться в государственный дума, обращаться в каждый комитет, и просить проводить единый заседание три комитет - по образование, здравоохранение и культура, - чтобы вырабатывать единый позиция и единый мнение государственный дума по весь отрасль бюджетный сфера, не выделять тот или иной отрасль. хотя, конечно, понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, по-моему, мы уже и про постановление забывать, а идти политический какой-то разборка. пожалуйста, шишлов.
шишлов а. в. уважаемый валентина николаевна, я очень приятно, что вы видеть на трибуна председатель комитет по образование и думать, что я говорить только об образование. но если вы взять в рука постановление и прочитывать он, то увидеть, что речь идти именно о бюджетный сфера, я читать вы дословно: "...работник бюджетный организация, работать в такой важный для страна сфера, как образование, здравоохранение, культура и искусство, наука и другой", речь идти именно о комплексный подход к бюджетный сфера.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, все, владимир ростиславович, хватить уже импровизация. кто записываться, тот записываться, другой-то быть не мочь. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление с учет поправка по год - то, что предлагать решульский? автор соглашаться. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.        53,6%
результат: не принимать
постановление не приниматься. пункт 17. олег иванович ковалев, пожалуйста. по ведение - депутат арбатов. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, здесь не успевать проголосовать некоторый наш депутат, у я быть предложение вернуться к этот голосование.
председательствующий. предложение депутат арбатов ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по предыдущий постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        99,4%
проголосовать против 1 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   180 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление? по мотив - депутат пашуто.
пашуто в. р. геннадий николаевич, уважаемый коллега! ведь разговор, который идти здесь в течение длительный время, касаться сам главный аспект - финансирование, то, что сегодня так ждать наш бюджетник. это коренной вопрос, и поэтому сегодня любой попытка заминать это важный дело носить реакционный характер. я просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 17. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! практика законодательный работа показывать, что иногда комитет государственный дума в процесс подготовка законопроект ко второй чтение сталкиваться с проблема невозможность дорабатывать законопроект без изменение его концепция, принимать в первый чтение. в этот случай ответственный комитет применять устанавливать в последний предложение часть одиннадцатый статья 123 регламент положение о возвращение законопроект к процедура первый чтение с цель последующий отклонение. однако в настоящий время применение указанный норма осложнять из-за неоднозначность ее толкование. практический использование комитет и палата этот процедура подтверждать необходимость внесение соответствующий изменение в регламент. в связь с вышеизложенный комитет по поручение совет государственный дума разрабатывать соответствующий поправка в регламент, который предлагать устанавливать следующий положение: о мотивированный основание принятие ответственный комитет предложение об отклонение законопроект без рассмотрение он во второй чтение, о комплект документ, направлять в совет государственный дума для последующий рассмотрение вопрос на заседание палата, и о процедура рассмотрение вопрос на заседание палата и порядок принятие решение. по проект иметься положительный заключение правовой управление. проект предварительно рассылаться в комитет государственный дума и быть дорабатывать с учет их предложение и замечание. однако иметься поправка, который комитет по регламент рекомендовать отклонять. проводить совещание с представитель правительство и президент, на который еще раз обсуждать предложение по изменение регламент с правовой точка зрение, с соблюдение остальной статья регламент. в целое данный проект поддерживаться, поэтому просить принимать он за основа, а затем рассматривать таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? быть. плетнев тамара васильевна, потом - решульский сергей николаевич, пузановский адриан георгиевич. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый олег иванович, вот я читать весь предложение комитет, который вы руководить, и думать: вот какой вообще вы цель ставить? у мы и так тут в основной депутат как пешка. но я, например, вот не хотеть быть пешка, не хотеть. палата у мы решать основной вопрос. что предлагать вы? вы предлагать... законопроект в первый чтение палата принимать, а комитет отклонять. а вдруг правительство такой вы задание давать: не надо больше спорить, надо взять и снимать. ну как вы мочь на такой шаг вообще идти?! я считать, ни в кой случай нельзя принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый тамара васильевна, к сожаление, или к счастие, или просто потому, что это быть, у мы существовать практика принятие такой решение вне зависимость от политический пристрастие, вне зависимость от то, кто кто какой поручение давать. но этот практика у мы осложнять то, что не прописывать тщательно в регламент. то быть мы возвращать законопроект в первый чтение, потом он отклонять практически без обсуждение, без процедура. вспомнить последний коллизия с инициатива астраханский дума, когда не предоставлять слово представитель этот дума, который быть здесь, и, по суть, вернуть законопроект в первый чтение. поэтому мы предлагать четкий и внятный процедура. да, комитет быть инициировать отклонение, если они так считать, но весь решение принимать только палата. у мы с вы много тысяча законопроект, который лежать без движение и который уже давным-давно устаревать и не отвечать ни время, ни действующий законодательство. так вот для то, чтобы избавляться от это, быть говорить, законодательный хлам, с ваш позволение, мы и необходимо принимать четкий норма, который бы определять механизм проведение этот процедура и порядок принятие решение. он совершенно понятный. что касаться комитет по регламент, то он состоять не из один ковалева, там быть представитель и кпрф, и агропромышленный депутатский группа, и другой фракция и депутатский группа. и этот решение находить поддержка, потому что если посмотреть суть предложение, то она и заключаться именно в механизм принятие решение по тот вопрос, который иметь прецедент в палата.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста. потомрешульский, я смотреть по список.
пузановский а. г. уважаемый олег иванович, при подготовка данный законодательный предложение вы заглядывать в конституция? проводиться ли различие между конституционный право законодатель, главный институт этот право - палата, и технический структура, который являться комитет, комиссия и иной орган? почему вы наделять конституционный право, законодательный право, технический орган - комитет или комиссия? пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. я должный сказать, что да, мы обязательно соотносить все с конституция и не наделять ни комитет, ни комиссия право принятие решение. комитет должный в ход подготовка законопроект ко второй чтение устанавливать, опять же демократический путь, можно ли дорабатывать законопроект, и вынести на рассмотрение палата соответствовать решение, причем мотивировать. палата рассматривать этот вопрос, причем по определенный процедура, когда выступать представитель ответственный комитет, представитель фракция, правительство, президент и автор законодательный инициатива. более то, комитет вправе запрашивать заключение правовой управление, поскольку некоторый закон действительно, пролеживать уже, допускать, ряд год, не соответствовать принятый новый закон, понимать? поэтому здесь никакой ущемление право субъект право законодательный инициатива, правый депутат, правый палата нет. у мы уже такой практика быть, но она не совсем четко прописывать в регламент. мы возвращать проект закон к процедура первый чтение и отклонять без обсуждение. как пускать законопроект, полностью по процедура первый чтение? тогда вообще быть неразбериха, поскольку он уже докладываться, проходить специальный процедура. вот мы и предлагать новый процедура, который соответствовать, вообще-то, общепринятый процедура рассмотрение законопроект палата.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. задавать свой вопрос, я быть исходить из то, что действительно комитет хотеть упрощать процедура решение регламентный вопрос. но если вы внимательно посмотреть (это я к вопрос свой подводить), то этот изменение в регламент, предлагать в постановление, связанный с проблема невозможность дорабатывать законопроект без изменение его концепция, принимать в первый чтение. в связь с это у я вопрос, олег иванович. статья 1231, часть четвертый: "в случай, если палата не принимать постановление государственный дума об отклонение законопроект, принимать в первый чтение, ответственный комитет продолжать работа по подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение в порядок, предусматривать..." и так далее, и так далее. нет внутренний логика. если уже комитет не мочь это дорабатывать и изменять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. сергей николаевич, я понятный вопрос. если мы открывать постановление, то прочитывать: "статья 121 дополнять часть восьмой следующий содержание: "8. в случай, если в процесс подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение, - подчеркивать! - по мнение ответственный комитет, невозможно дорабатывать законопроект без изменение его концепция..." повторять: по мнение ответственный комитет. но мы допускать, что ответственный комитет мочь ошибаться, и палата вправе он поправлять, не поддерживать его позиция, тогда комитет быть дорабатывать. но мы же с вы всегда говорить, что решающий слово за палата. да, комитет мочь иметь свой мнение и говорить, что невозможно без изменение концепция дорабатывать, но для это рассматривать и палата. все здесь как бы органично сочетаться, нет здесь никакой внутренний противоречие.
председательствующий. коллега, все, вопрос задавать, принимать проект постановление за основа. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) ну это ж постановление, нет. коллега, кто за то, чтобы за основа принимать проект постановление, а потом рассматривать поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: не принимать
постановление не принимать. переходить к следующий пункт. олег иванович, пожалуйста, пункт 18. а нет, первый плескачевский стоять. виктор семенович, пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! статья 41 регламент позволять приглашать по просьба депутат на "правительственный час" член правительство, чтобы они отвечать на наш вопрос. этот же статья определять и порядок это. к сожаление, этот норма, на наш взгляд, настолько либеральный, что сегодня, и особенно в предвыборный год, использоваться не по прямой назначение, не для хороший информированность депутат, а, так сказать, для своеобразный пиар-процесс, для то, чтобы показывать потом свой избиратель, как он мочь выступать, как мочь осаждать, как мочь показывать себя с этот трибуна, позиционироваться на проблема. на наш взгляд, этот норма должный становиться более техничный, должно быть большой мотив для такой приглашение. поэтому суть проект постановление, который мы предлагать ваш внимание, - сделать обязательный заключение профильный комитет о необходимость такой род приглашение. к сожаление, мы только сейчас начинать так плотно работать с комитет по регламент, который мы совершенно справедливо указывать на некоторый технический недоработанность наш предложение, поэтому я просить снимать с рассмотрение этот вопрос. мы быть дорабатывать он, более детализировать этот норма в соответствие, так сказать, с дух и норма регламент, и вносить он несколько поздно.
председательствующий. хорошо, виктор семенович. сниматься проект постановление. парламентский запрос, пункт 19. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я знать отношение в основной центристский фракция к такой вопрос: любой обращение к правительство принимать не надо и тревожить правительство родной тоже не надо. но в данный случай я хотеть бы, чтобы хотя бы указ президент исполняться правительство так, как положенный. 23 август 2000 год владимир владимирович путин подписывать указ ј 1563 "о неотложный мера социальный поддержка специалист ядерный оружейный комплекс российский федерация", который даваться льгота тот, кто работать и выходить на пенсия, тот, кто сегодня работать в этот сложный отрасль. правительство поручаться издавать постановление, в который быть расписывать сам механизм предоставление этот льгота и определять тот воинский часть, который должный входить в соответствующий перечень. правительство такой постановление издавать. я он не мочь называть, потому что оно засекречивать, и увидеть он не мочь, я быть отказывать в правовой управление. но такой перечень быть. а подвигнуть я обращаться к правительство обращение бывший ядерщик, который жить в наш область и который лишать этот льгота только потому, что правительство не включать в перечень часть, расформировывать до 2001 год в ход военный реформа. человек работать там, подвергать свой жизнь опасность, потерять здоровье, но за свой труд вот опять не получать полагать по указ президент льгота. поэтому здесь единственный: обращение к правительство с просьба посмотреть на этот проблема, и все. я просить вы: поддерживать! и тот, кто не вдумываться в смысл, а просто посмотреть: обращение к касьянов - не надо, тоже поддерживать. я думать, что это быть честный в отношение тот человек, который, я уверенный, быть во весь область российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный постановление? ставить на голосование: принимать этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.        49,1%
результат: принимать
принимать. постановление под номер 20. пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в история наш страна быть немало дата, символизировать доблесть, мужество, отвага, благородство, полководческий талант, проявлять наш предок при защита отечество. можно называть такой славный победа, как победа александр невский, дмитрий донский, минин и пожарский, петр первый, александр суворов, михаил кутузов. и это можно продолжать очень долго. да и современный история знать немало такой славный дата. в великий отечественный война, например, это и битва под москва, это и сталинградский битва, 60-летие который мы недавно отмечать, это и курская битва, это и защита ленинград, и, конечно же, 9 май. к сожаление, 23 февраль 1918 год к такой ряд дата абсолютно не относиться. день 23 февраль 1918 год вообще быть день позор, национальный позор наш страна. не случайно на следующий день ленин называть сообщение, получать из-под псков и нарва, как "мучительно позорный сообщение". я напоминать, что буквально 18 февраль троцкий совершать демарш, бросать тот самый знаменитый лозунг "ни война, ни мир, а армия распускать" и отказываться подписывать мирный договор. и немец предъявлять другой ультиматум и 23 февраль начинать наступление. и под псков и нарва красный армия... в общий-то, там не быть на самый дело красный армия, быть просто матрос отряд дыбенко, часть из который позорно бежать, а часть быть мертвецкий пьяный, за что, кстати говорить, дыбенко быть отдавать под суд военный трибунал. так вот, действительный 23 февраль (я здесь согласный с ленин) - это мучительный позор для россия. в результат этот действие россия, точно, советский правительство вынуждать быть пойти на заключение унизительный мир, который быть подписывать буквально через несколько день. тогда возникать вопрос: а почему же в история наш страна день 23 февраль праздноваться как такой славный дата - день образование красный армия? все получаться очень просто. накануне годовщина образование красный армия (а она быть 28 январь, именно 28 январь 1918 год быть подписывать декрет об образование красный армия) николай подвойский подавать записка во вцик о то, чтобы действительно 28 январь отмечать как день красный армия. но в результат бюрократический волокита слишком поздно подходить к рассмотрение этот дата и постанавливать: день красный армия в этот год отмечать вместе с день красный подарок. собственно говорить, об это писать газета "правда", об это даже климент ворошилов говорить, что этот дата называть чисто случайно. не случайно, что в советский время этот день отмечаться не как славный такой дата, а как свой род 8 март для мужчина. можно, конечно, быть бы обходить данный обстоятельство просто по такой причина: да мало ли что бывать в история, если бы не еще один обстоятельство. дело в то, что 23 февраль - это для многий народ наш страна "черный" дата. вы помнить, что 23 февраль 1944 год начинаться депортация чеченец, ингуш и другой народ. и конечно, наверное, неразумный: один день для один часть страна - это красный день календарь, а для другой часть - это печальный дата, день скорбь. кроме то, я хотеть бы вы напоминать, что в советский время 23 февраль не быть выходной день. выходной день становиться отмечать совершенно недавно. я полагать, что мы должный, конечно же, отказываться от тот миф, который складываться в наш история. мы должный следовать исторический истина. я понимать, конечно, что "истина мы дорого мы возвышать обман", но в данный случай этот обман не возвышать мы, он унижать мы. поэтому я предлагать поддерживать данный обращение к президент с просьба рассматривать перенос день защитник отечество на другой число. с мой точка зрение, это мочь бы быть день бородинский битва - 7 сентябрь, но коль скоро в наш закон отмечать, что день бородинский сражение - это 8 сентябрь... ну хорошо, можно быть соглашаться с этот дата, то более что по старый стиль это день куликовская битва. вот это действительно быть бы день защитник отечество. действительно, за этот дата - реальный событие. первый отечественный война под бородино объединять весь народ россия, и представитель весь народ здесь проявлять мужество, доблесть и отвага. я призывать поддерживать этот обращение. проголосовать за этот обращение, мы то самый продемонстрировать свой готовность следовать исторический истина, а не находиться постоянно в плен у миф.
председательствующий. быть противоположный точка зрение. безбородов, пожалуйста. за и против.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! быть три аспект, по который комитет по оборона предлагать голосовать против предложение сергей николаевич юшенков: исторический аспект, правовой и морально-нравственный. исторический аспект. действительно, 22-23 февраль 1918 год массово начинать формироваться новый армия, поскольку это быть связанный с обращение совет народный комиссар к народ с декрет-воззвание "социалистический отечество в опасность!". второй, что касаться правовой аспект. сергей николаевич юшенков иметь право вносить поправка в федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", изменять название праздник 23 февраль - день победа красный армия над кайзеровский войско германия (1918 год) - день защитник отечество. и тогда быть рассматривать в установленный порядок. хотеть сказать, что комитет по оборона поправка такой подготовить и вносить соответствующий законопроект, с то чтобы 23 февраль считать просто день защитник отечество.и третий аспект, пожалуй на сегодняшний день самый основной, морально-нравственный. не секрет, что армия держаться на традиция. да, день победа 1945 год не быть случайность, в тот число он быть уже закладывать в 1242 год на лед чудской озеро, в 1380 год - на поле куликовый, в 1709 год - под полтава, в 1812 год - под бородино. ну так исторически складываться, что 23 февраль мы целый 74 год отмечать как день рождение красный (советский) армия - армия поистине легендарный. ни один армия мир не знать в XX век и не только в XX век такой поистине массовый героизм, который быть проявлять советский армия. кровь много восемь миллион советский солдат... проливать кровь солдат не только наш государство, но и страна европа, и миллион, десяток миллион, миллиард человек сказать она за это спасибо, потому что быть освобождать европа в тот число. вот почему совесть ради и честь ради не надо копаться в дата. 365 день в год, и каждый число мочь быть и светлый, и черный, если начинать копаться. это больно сегодня ударять по память, это больно сегодня ударять в тот число по российский офицер, который начинать служить в советский армия, а сегодня достойно служить в российский амия. поэтому быть предложение отклонять данный обращение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, за и против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой порядок-то? юшенков, пожалуйста. какой порядок? вы доклад делать. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. геннадий николаевич, весь проект постановление рассматриваться такой образ: задаваться вопрос... а здесь вы вдруг решать изменять порядок: решать давать выступать...
председательствующий. потому что оставаться пять минута, а у мы еще много проект постановление.
юшенков с. н. но дело в то, что николай максимович, вообще-то, призывать к чудовищный вещь. он считать, что совесть и достоинство как бы можно совмещать с ложь. никогда совесть не мочь быть совмещать с ложь! мы должный стремиться к истина, и в это должный проявляться наш совесть.
председательствующий. вот потому я и ставить ваш проект постановление на голосование. депутат давать он оценка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 152 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
ответ получать: не принимать. пункт 21 повестка день. пожалуйста, александр викторович чуев. коллега, мы оставаться работать шесть минута, а у мы еще четыре проект постановление. пожалуйста, оперативно...
чуев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление о принятие обращение государственный дума к президент российский федерация владимир владимирович путин о восстановление государственный награда, который отражать высокий признание роль материнство. вы знать, сегодня очень сложный ситуация в страна. наш страна занимать первый место в мир по количество аборт (около 2 миллион и даже много), 50 процент первичный брак, заключать в страна, распадаться, смертность значительно превышать рождаемость (много 7 процент в год), рост население, следовательно, падать. поэтому данный обращение к президент мы восстанавливать тот награда, который рано быть в наш страна для мать, который воспитывать много ребенок и находиться в достаточно трудный положение. это свидетельствовать о нравственный направленность общество на укрепление семья и поддержка мать. я не быть долго занимать ваш время, потому что кончаться заседание, я просить вы поддерживать наш обращение к президент, то самый мы поддерживать наш мать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть другой точка зрение по данный постановление? другой точка зрение нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы проект данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22. валерий владимирович гальченко, пожалуйста. с место.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". спасибо. короткий выступление, короткий постановление. (выкрик из зал.)
председательствующий. потом предлагать, уже гальченко докладывать.
гальченко в. в. речь идти о то, что правительство до сей пора не разрабатывать порядок обращение за ежемесячный материальный... быть федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". правительство в соответствие с этот закон должно быть разрабатывать порядок обращение гражданин, который с 2002 год до сей пора не разрабатывать. просьба поддерживать этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой мнение по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.        48,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, депутат швец и депутат чуев просить вернуться к голосование по пункт 21. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат рыбаков - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.        44,7%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, я вы просить продлять время заседание. у мы оставаться постановление из пункт 23 и то, что мы дополнительно вносить. просить вы продлять заседание для рассмотрение еще два постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
приниматься решение о продление. пожалуйста, валерий владимирович гальченко. пункт 23.
гальченко в. в. уважаемый коллега, до сей пора в страна, особенно в москва, вместо наш российский рубль ходить какой-то странный у. е., который до пора до время наш предприниматель ассоциировать с доллар, а теперь, когда курсы поменяться, вдруг начинать ассоциировать с евро. хотеть обращать ваш внимание на то, что гражданский кодекс действительнопредусматривать возможность хождение некий, но условный денежный единица у. д. е., причем этот у. д. е. должный быть законодательно устанавливать, как, например, экю. "у.е." - несуществующий единица, который использоваться некоторый социально безответственный бизнесмен для надувательство наш население. просьба поддерживать этот обращение к правительство.
председательствующий. нет возражение? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
не принимать. так, депутат гальченко просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать... депутат буткеев, по мотив. (шум в зал.) тихо, тихо! депутат буткеев, по мотив. только короткий.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, я несколько слово буквально. я считать, что вообще у мы только рубль должный быть платный, весомый единица и рано или поздно мы к это подходить. этот постановление как раз один из шаг к это. это правильный мера в поддержка наш денежный единица, просить коллега поддерживать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? гончар - за. показывать результат?
результат голосование (14 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
так, коллега, оставаться последний постановление. включать микрофон депутат белоусов.
белоусов а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы быть принимать с большой труд, в мука можно сказать, закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия...". этот закон быть подписывать президент 10 январь и 14-го число после опубликование в "российский газета" вступать в законный сила. несмотря на это, региональный энергетический комиссия ряд регион российский федерация объявлять о новый виток повышение цена на электрический энергия. это касаться самарский, саратовский, ростовский область, удмуртия и ряд другой регион. в этот связь я просить вы поддерживать постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов о неисполнение орган исполнительный власть субъект российский федерация в область государственный регулирование федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". я хотеть отмечать, что этот действие региональный эк, не признавать тот закон, который мы здесь принимать, вообще можно рассматривать как вызов депутат государственный дума. поэтому я вы очень просить поддерживать данный постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр николаевич? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? так, коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16 час. (после перерыв до 18 час - закрытый заседание.) 
