24 январь 2003


здание государственный дума. большой зал. 24 январь 2003 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать свой место. включать режим регистрация для начало пленарный заседание. просить зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
уважаемый коллега, начинать работа. перед вы порядок работа государственный дума на 24 январь. кто за то, чтобы принимать данный порядок за основа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить записываться для предложение в порядок работа на 24 январь. показывать, пожалуйста, список. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". белоус в микрофон аксаков. я просить включать в повестка день протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь о предоставление информация о соответствие действие региональный энергетический комиссия самарский область по повышение тариф на электрический и тепловой энергия федеральный закон, принятый мы, от 10 январь 2003 год ј 6 "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация".
председательствующий. оформлять протокольный поручение, размножать он, раздавать, пожалуйста, в зал, и потом комитет по регламент определять соответствие его регламент. чернышенко, ваш предложение.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".уважаемый коллега, у я два предложение по повестка. первый протокольный поручение, связывать с то, что сегодня мы завершать наш работа в январь в стена дума и выезжать в регион. к сожаление, информация, поступать с место, в план наш поездка не очень оптимистичный. это связанный не только с проблема в жилищно-коммунальный сфера и задолженность по заработный плата, но и с то, что в регион не перечислять за декабрь и январь текущий год финансовый ресурс из государственный дума на зарплата наш помощник в регион и на хозяйственный нужда. то быть мы приезжать фактически в обескровливать регион, для то чтобы неделя работать. предлагать давать поручение наш руководитель аппарат уважаемый товарищ лоторев и комитет по регламент и организация работа дума выяснять ситуация.
председательствующий. хорошо, спасибо. а второй? включать микрофон депутат чернышенко. игорь константинович, вы сказать: два вопрос.
чернышенко и. к. да, спасибо. и второй вопрос. уважаемый депутат, вносить предложение снимать с повестка сегодняшний заседание государственный дума пункт 17, о парламентский запрос по ситуация вокруг холдинг "акрон". при весь мой уважение к коллега евгений алексеевич и депутат новгородский областной дума... это элементарный хозяйственный спор два субъект, и попытка втягивать дума в очередной раз в этот ситуация создавать опасный прецедент. дальнейший мотивировка - при обсуждение вопрос.
председательствующий. игорь константинович, обоснование - при обсуждение. спасибо. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по законодательство ускорять согласительный процедура с совет федерация по закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." в часть определение статус помощник государственный дума, который работать в округ. надо сказать, что подготовка данный законопроект затягиваться этот комитет и нужно ускорять процедура.
председательствующий. павел тимофеевич, только это комитет по государственный строительство... когда быть оформлять протокольный поручение, то иметь в вид, что этот законопроект находиться в комитет по государственный строительство. семенов виктор александрович.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. я предлагать пункт 17 снимать с повестка день.
председательствующий. обоснование - при обсуждение, да?
семенов в. а. да.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вместо я зеленов быть выступать.
председательствующий. ну пусть зеленов выступать. включать микрофон зеленов. зачем на карточка чужой нажимать? разбираться, валентина борисовна, с мужчина ваш группа. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, я обращаться с предложение в совет государственный дума по постановление новгородский областной дума, в который она предлагать рассматривать проект федеральный закон, вносить в государственный дума в качество законодательный инициатива субъект российский федерация, в первый половина день пленарный заседание. с подобный просьба новгородский областной дума обращаться не только ко я, но и к руководитель фракция и депутатский группа. и действительно, докладчик по законопроект, прибывать из регион, пора не успевать докладывать законопроект, а это и финансовый затрата прежде все, и, конечно, большой неудобство... поэтому убедительно вы просить законодательный инициатива законодательный собрание республика карелия и законодательный собрание калужский область также рассматривать в первоочередный порядок в блок законопроект первый чтение.
председательствующий. вы называть номер...
зеленов е. а. номер закон...
председательствующий. порядковый номер, как они обозначать в порядок работа.
зеленов е. а. секунда...
председательствующий. номер 11 и 12. ваш коллега быстро находить.
зеленов е. а. нет, номер 10 и 11.
председательствующий. и 10-й, да?
зеленов е. а. 10-й и 11-й, да.
председательствующий. законопроект под номер 10, 11 и 12 рассматривать первый среди законопроект первый чтение. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я просить перенести на начало февраль рассмотрение 16-го вопрос: об обращение "к конгресс соединять штат америка в связь с вынесение обвинительный приговор гражданин республика куб". мы вчера договариваться с наш комитет по международный дело, что они запрашивать еще информация в наш мид, и тогда, мочь быть, мы более корректно смочь поставлять этот проблема в свой постановление.
председательствующий. коллега, депутат белоусова просить оформлять протокольный поручение, депутат чернышенко - оформлять протокольный поручение и давать обоснование по снятие пункт 17. пожалуйста, включать микрофон депутат чернышенко.
чернышенко и. к. уважаемый депутат, извинять, я не знать, что так быстро потребоваться обоснование. я надеяться, что большинство депутат прекрасно понимать, что ситуация, связывать с разбирательство спор между два хозяйствовать субъект, - это не предмет рассмотрение в государственный дума. в близкий несколько минута вы раздавать обращение депутат мурманский областной дума по этот вопрос. из этот обращение следовать, что, во-первых, это действительно элементарный экономический спор, конфликт два хозяйствовать субъект, и мы создавать опасный прецедент, если позволять втягивать себя в этот свой род разводка. во-вторых, в обращение депутат новгородский областной дума, который обязывать мой коллега евгений алексеевич инициировать этот запрос, приводиться абсолютно недостоверный данные, характеризовать положение дело впроизводство фосфорный удобрение в страна и касаться два холдинг "акрон" и "фосагро". суть конфликт банальный. владелец холдинг "акрон", проживать в основной за рубеж, пытаться навязывать невыгодный договорной отношение смежник, использовать при это метод политический шантаж, некорректный метод давление - угроза проведение забастовка, митинг, различный обращение. для сведение депутат: холдинг "акрон", производить значительный доля фосфорный удобрение в страна, только 5 процент удобрение направлять на внутренний рынок, 95 - за рубеж. основа инвестиционный деятельность холдинг являться 20-миллионный долларовый контракт на строительство завод в китай, что в близкий год мочь полностью вытеснять с китайский рынок российский экспорт фосфорный удобрение. запаздывать наступать прозрение в ошибочность решение руководство холдинг, побуждать он владелец не к выработка программа антикризисный мера, как это следовать бы ожидать, а пойти по путь использование политический давление на смежник. кстати, основной роль в команда владелец "акрон" играть небезызвестный вячеслав кантор, о который быть очень интересный статья в газета "версия" 29 декабрь прошлый год. так вот, руководство холдинг "акрон" предлагать объединение "апатит" подписывать долгосрочный, - вслушиваться! - десятилетний контракт на поставка апатитовый концентрат по фиксировать цена. для справка. многий депутат быть за полярный круг и знать о город кировск. именно здесь находиться объединение "апатит", являться базовый предприятие для холдинг "фосагро" и градообразующий для два город - кировск и апатит, в который проживать 140 тысяча северянин, это мой избирательный округ, поэтому я так хорошо знать ситуация в немой. холдинг... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятный. виктор александрович семенов, дополнение по данный вопрос - предложение о снятие пункт 17. включать микрофон для обоснование депутат семенов.
семенов в. а. уважаемый коллега, я хотеть бы попросить вы воздерживаться от включение в повестка этот вопрос, потому что мой коллега чернышенко уже высказывать ряд мотив. я хотеть бы к это только один добавлять: давать исключать возможность включать дума в коммерческий разборка. дума не место для давление в коммерческий спор. да, там быть вопрос, быть вопрос к "апатит". я думать, еще много вопрос в данный случай к "акрон". но если быть проблема, пусть они решать правительство, пусть они решать антимонопольный комитет. а если нужно мнение дума, давать направлять этот вопрос в наш аграрный комитет, и они вынести по он суждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. я просить автор высказываться по данный вопрос. евгений алексеевич зеленов включать микрофон. и потом - от правительство.
зеленов е. а. да, в государственный дума поступать обращение трудовой коллектив открытый акционерный общество "акрон" - это 5,5 тысяча только трудящийся - и постановление новгородский областной дума, в который мы просить разбираться в ситуация, складываться на данный предприятие и на ряд другой российский предприятие агрохимия. для более детальный проработка вопрос подготовить проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов. данный парламентский запрос поддерживать депутат государственный дума от смоленск абраменков дмитрий николаевич, потому что подобный ситуация складываться и на предприятие "дорогобуж", находиться в его избирательный округ. суть мой парламентский запрос - разбираться не только в тяжелый положение "акрон" и "дорогобуж", где работать десяток тысяча человек, проблема - в критический обстановка, складываться с обеспечение высококонцентрированный фосфат и комплексный удобрение российский сельскохозяйственный товаропроизводитель. из-за высокий цена удобрение необходимый количество становиться они недоступный. а как они становиться дешевый, если сырье, а это апатитовый концентрат, на отечественный рынок гораздо дорогой, чем когда он отправлять за рубеж? а предприятие "апатит", производить данный сырье из апатитовый концентрат, сейчас занимать доминирующий положение. поэтому я считать, что давать вопрос очень важный. и мы обращаться именно к правительство, чтобы оно разбираться в данный вопрос. я понимать, что этот парламентский запрос, постановление сейчас мочь не проходить. тогда попросить вы, уважаемый коллега-депутат, поддерживать мой предложение - давать вопрос рассматривать в аграрный комитет с приглашение руководитель хозяйствовать субъект, а также правительство, чтобы разбираться не только в отношение этот предприятие, а вообще с вопрос, связывать с поставка минеральный удобрение сельскохозяйственный предприятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. от правительство - логинов андрей викторович по данный тема.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поскольку запрос быть адресовать председатель правительство михаил михайлович касьянов, я хотеть сказать, что уже неоднократно губернатор новгородский область прусак обращаться к президент, в правительство по ситуация вокруг общество "акрон" и предприятие "апатит". там действительно речь идти впрямую о спор хозяйствовать субъект, о политика ценообразование, об их взаимоотношение. на основание весь этот обращение быть создавать межведомственный правительственный комиссия, который рассматривать вопрос об обеспечение сельский хозяйство россия минеральный удобрение. этот комиссия работать в течение год, результат ее работа быть утверждать межведомственный комиссия по регулирование продовольственный рынок, и вывод, к который она приходить, следующий. проблема, ограничивать потребление сельский хозяйство минеральный удобрение, - этот финансирование сельский хозяйство и деградация технологический база снабжение удобрение. поэтому первоочередной мера должный быть увеличение размер субсидирование из федеральный бюджет на компенсация часть затрата на приобретение минеральный удобрение, введение целевой кредитование с компенсация процентный ставка из федеральный бюджет и развитие в российский федерация производство машина и агрегат для внесение минеральный удобрение, а вовсе не взаимоотношение, который складываться между "акрон" и "апатит". мы просить действительно поддерживать прозвучать предложение не рассматривать сегодня это обращение. вполне можно ограничиваться депутатский запрос, и мы направлять вы в государственный дума результат работа этот комиссия со весь комплекс предложение по улучшение ситуация с потребление сельский хозяйство минеральный удобрение.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. сейчас звучать предложение исключать из повестка этот вопрос. наш фракция и, наверное, агропромышленный группа да и весь остальной быть голосовать против принятие такой парламентский запрос. но, любовь константиновна, если сегодня мы исключать, то евгений алексеевич мы что, опять быть вносить он на следующий заседание? может, сейчас поставлять в целое этот парламентский запрос на голосование, отклонять он и на это поставлять точка?
председательствующий. хорошо, спасибо. харитонов николай михайлович. (шум в зал.) ну, решульский уже высказываться. ваш фамилия из список желать выступать по ведение исчезать. о рогонов я сообщать, я предоставлять он слово. ну вы кнопка-то зачем нажимать, стирать же свой фамилия! харитонов включать микрофон.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, я рекомендовать интонация прокурор... не надо так себя вести!
председательствующий. и вы тоже советовать совет не давать председательствующий.
харитонов н. м. и не комментировать! значит, вопрос этот серьезный. на самый дело "апатит" еще в союзный время быть базовый предприятие по производство фосфатный удобрение. абсолютно правильно представитель правительство сказать: деградация не только техника, деградация деревня сегодня идти.
председательствующий. николай михайлович, я вынуждать вы останавливать. это не по ведение. мы обсуждать точка зрение за и против. при обсуждение высказываться за и против. решульский мнение агропромышленный группа и кпрф высказывать.
коллега, поступать предложение исключать пункт 17 из порядок работа на сегодняшний день. зеленов евгений алексеевич против данный исключение. (шум в зал.)
вы уже высказываться, вы уже высказываться!
просить определяться голосование. кто за то, чтобы пункт 17 из порядок работа исключать? (выкрик из зал.)
я просить, нажимать кнопка "по ведение".
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься.
так, 17-й у мы снимать. бурдукова павел тимофеевич просить оформлять протокольный поручение соответствующий образ только в комитет по государственный строительство. и депутат зеленов просить поставлять пункт 10, 11 и 12 на рассмотрение среди законопроект первый чтение в первый очередь. быть ли депутат, который против данный предложение? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение зеленов? просить голосовать. чтобы поставлять пункт 10, 11 и 12 первый среди...
быть возражение у решульский. пожалуйста.
нет-нет, пока не голосовать.
решульский с. н. да, у я быть возражение. я не понимать, какой необходимость сейчас ломать тут весь этот сверстывать повестка. то более, что на ряд вопрос - на 8-й, на 9-й - приглашать человек, который должный присутствовать в зал. зачем это все делать? то более, что повестка у мы не такой загружать. я надеяться, что мы сегодня...
председательствующий. я тоже думать, что к 16 часы все заканчивать.
решульский с. н. ... к 16 часы все заканчивать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
два разный мнение: коллега зеленов предлагать рассматривать пункт 10, 11 и 12 первый среди проект закон первый чтение, решульский сергей николаевич считать, что мы мочь сегодня успевать рассматривать весь повестка, и против данный предложение. просить определяться голосование. кто за предложение зеленов?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 223 чело.        49,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: не принимать
не принимать.
никитчук иван игнатьевич просить перенести пункт 16, так как требоваться согласование позиция с министерство иностранный дело. коллега, так как он автор, мы иметь право пойти он навстречу, без голосование пункт 16 переноситься на февраль.
мы с вы обсуждать весь предложение. вот не успевать у мы депутат рогон записываться.
включать депутат рогонов микрофон.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо, любовь константиновна. извинять, я не на тот кнопка нажимать. япо повестка день. просить снимать пункт 13, по чернобыль. здесь представитель брянский областной дума, и они отзывать этот законопроект. документ быть через небольшой время подписывать и присылать сюда с телеграмма председатель.
председательствующий. так, 12-й?
рогон п. п. 13-й, да. станислав григорьевич ковалев, докладчик, здесь тоже...
председательствующий. у я это пункт 13.
рогон п. п. 13-й, да.
председательствующий. пункт 13. коллега, нет возражение? нет. в связь с то что законопроект быть отзывать, исключать без голосование? исключать.
по ведение - зеленов.
зеленов е. а. уважаемый любовь константиновна, вот зря вы я не давать слово, потому что это по вопрос 17 наш повестка день. правительство высказываться о то, что в государственный дума быть направлять материал о ситуация, складываться в сельский хозяйство по обеспечение минеральный удобрение, а также о ситуация, складываться в агропромышленный комплекс и на различный предприятие, связывать с этот сфера. поэтому я убедительно просить вы поручать комитет аграрный, с то чтобы они обобщать этот документ с приглашение руководитель хозяйствовать субъект и вынести определенный решение по улучшение ситуация именно в вопрос обеспечение минеральный удобрение сельский хозяйство.
председательствующий. евгений алексеевич, оформлять протокольный поручение, рассылать он в зал, и в конец один из часть наш пленарный заседание мы оформлять ваш протокольный поручение и принимать оно.
коллега, мы с вы обсуждать порядок работа на сегодня. просить вы проголосовать за принятие данный порядок работа в целое.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, уважаемый коллега, переходить к пункт 2 наш повестка день: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 февраль нынешний год. доклад первый заместитель председатель дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, прежде все хотеть сказать несколько слово о то, как мы с вы поработать в январь этот год. в этот период у мы состояться четыре пленарный заседание с учет сегодняшний, рассматривать всего только 39 вопрос, а планироваться 74. принимать один закон, один законопроект во второй чтение, два в первый чтение и 21 отклонять. кроме то, рассматривать 14 проект постановление, из они 11 принимать, 3 отклонять. допускать отставание в обеспечение выполнение примерный программа законопроектный работа государственный дума в часть подготовка первоочередный проект. так, комитет по дело национальность не представлять на обсуждение палата законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о национальный-культурный автономия". на более поздний срок перенести рассмотрение законопроект "о внесение дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о статус военнослужащий" (ответственный - комитет по оборона) и"о плата за негативный воздействие на окружающий среда" (ответственный комитет по экология). рассмотрение двадцать девять законопроект, включать в календарь на январь, быть перенести, что составлять 45 процент. много случай перенос законопроект непосредственно на заседание. только за три заседание государственный дума в январь на палата быть исключать из порядок работа по просьба автор девять законопроект и по просьба полномочный представитель правительство российский федерация в дума логинов андрей викторович - четыре. настораживать, что не предлагать для рассмотрение в январь-февраль одиннадцать законопроект из тридцать один, заявлять в программа комитет по законодательство, семь из двадцать шесть - комитет по труд и социальный политика, десять из двадцать восемь - комитет по государственный строительство, шесть из тринадцать - комитет по экономический политика и предпринимательство, шесть из шесть - комитетомпо промышленность, строительство и наукоемкий технология, пять из семь комитет по охрана здоровье и спорт, шесть из восемь - комитет по экология, шесть из семь - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. и я здесь, к сожаление, не видеть ни один из председатель комитет, к который относить свой упрек за такой неактивный работа по подготовка законопроект на этот месяц. на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 февраль 2003 год, который быть сформировывать с большой труд. комитет государственный дума не смочь предлагать достаточный количество законопроект, готовый для рассмотрение на первый заседание в февраль. так, быть девять законопроект на 7 февраль и восемь - на 12-е. и вчера наш технический служба с большой труд удаваться сформировывать порядок работа дума на 5 февраль. это сделать только потому, что быть большой количество законопроект, переносить комитет с один месяц на другой в течение весь осенний сессия. вот из они мы сформировывать на 5 февраль повестка из двенадцать законопроект. предлагаться включать в проект календарь на февраль сто семнадцать законопроект, в их число шестнадцать - для обсуждение в первоочередный порядок. на шесть заседание палата в февраль планироваться рассматривать четыре законопроект по ратификация международный договор, двадцать семь - во второй и восемьдесят шесть - в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, пятнадцать - это законодательный инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, шестьдесят девять - депутат государственный дума, четыре - совет федерация и член совет федерация, двадцать восемь - инициатива законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. в этот число не включать законопроект, который комитет планировать подготовить в февраль и по мера готовность вносить на рассмотрение палата через совет государственный дума. это прежде все блок законопроект по реформирование энергетика, перенести совет государственный дума с январь на февраль, законопроект "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить президент российский федерация. комитет по труд и социальный политика предлагать для обсуждение во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и "о порядок учет доход малоимущий семья или малоимущий одиноко проживать гражданин и исчисление среднедушевой доход для оказание они государственный социальный помощь", вносить правительство российский федерация. комитет по кредитный организация и финансовый рынок планировать вносить на рассмотрение во второй чтение законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация", "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система", вносить правительство российский федерация. комитет по безопасность предлагать для обсуждение в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", а также законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм", вносить депутат государственный дума. комитет по образование и наука планировать представлять на рассмотрение в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться финансирование общеобразовательный учреждение", вносить президент российский федерация. после доклад примерный программа я быть задавать несколько вопрос, по который я информировать депутат государственный дума апарина алевтина викторовна. совет государственный дума 10 декабрь 2002 год и 23 январь текущий год соглашаться с предложение комитет по дело ветеран и по дело федерация и региональный политика и поручать они вернуть автор законодательный инициатива, в связь с нарушение регламентный требование, законопроект: "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о ветеран" и "о переименование город волгоград, административный центр волгоградский область, в город сталинград" (вносить депутат государственный дума митрофанов). вместе с то информировать вы, что вчера волгоградский областной дума вносить законопроект "о переименование город волгоград", который быть рассматривать ответственный комитет в установленный порядок. по вопрос депутат государственный дума сайкин валерий тимофеевич относительно законопроект "о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" сообщать, что комитет по государственный строительство на заседание 23 январь текущий год принимать решение о направление письмо автор законодательный инициатива с предложение о доработка законопроект в соответствие со статья 112 регламент государственный дума. по законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор", вносить депутат государственный дума иван дмитриевич худяков, профильный комитет, комитет по бюджет и налог, на заседание 23 январь принимать решение обращаться в совет государственный дума с предложение возвращать данный законопроект автор законодательный инициатива в связь с отсутствие заключение правительство российский федерация. завершать доклад по проект календарь, напоминать, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. благодарить за внимание и просить вы утверждать представлять вы календарь. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. иметься ли вопрос к докладчик? быть, да? тогда просьба включать режим запись на вопрос. так, пожалуйста, первый вопрос задавать депутат зуб. включать он микрофон.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, первый чтение проходить проект закон (он у мы так и называться - "закон 26-ти"), касаться регулирование тариф на другой услуга естественный монополия, помимо энергетика. после то как мы принимать закон, касаться энергетика, абсолютно необходимо принимать этот закон, иначе мы поставлять энергетик в экономически невыгодный положение. законопроект первый чтение проходить, срок подача поправка ко второй чтение заканчиваться. почему он не включать на февраль?
слиска л. к. вопрос к председатель комитет и депутат, который работать в этот комитет. уважаемый господин зуб, вы знать, как вы представлять законопроект в программа и календарь, такой же образ представлять и они. предлагать вы направлять письмо, я разбираться и вы тогда сказать.
председательствующий. спасибо. следующий - депутат коломейцев. пожалуйста. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, вы достаточно объективно докладывать о выполнение программа. вот сказать, пожалуйста. в портфель у мы 2 тысяча закон, в январь из 79 запланировать мы рассматривать только 35, притом что из три прошедший заседание мы два заканчивать досрочно. зачем же мы тогда комитет, у который полный штат аппарат, который из шесть заявлять закон ни один не представлять? вот такой у я вопрос. ну так же нельзя!
слиска л. к. николай васильевич, а у я вопрос к комитет по регламент, он бы тоже неплохо быть обращать внимание на вот такой пассивный работа комитет.
председательствующий. спасибо. следующий - депутат никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, действительно, почти половина проект закон несвоевременный рассматривать, виноватый в это комитет, комитет по регламент. только, любовь константиновна, вы как-то не самокритичный относиться, все-таки вы нести персональный ответственность за планирование. и все-таки давать выяснять главный причина: почему так вяло идти рассмотрение проект? мочь быть, в спешка вноситься они, особенно по инициатива правительство, а потом не знать, что с они делать, с документ по жкх, рао "еэс россия", многий другой. давать реально посмотреть. а ваш роль, вы в свой адрес иметь критика или нет?
слиска л. к. я хотеть сказать, уважаемый депутат никифоренко: персональный ответственность быть только в кпсс. здесь весь депутат, включая первый вице-спикер, равный. и я властный полномочие для влияние на комитет и на депутат не иметь так же, как и вы. мы здесь все равный равный. весь мой информация, который я направлять ежемесячно, об исполнение программа или календарь, неплохо быть бы рассматривать на заседание фракция и влиять, в тот число и на свой комитет, и на комитет по дело национальность, и на комитет зоркальцев, который в течение три сессия практически не работать. это ваш фракция. и точно так же я мочь сказать по отношение ко все. если на прошлый сессия я давать похвальный эпитет комитет, который срабатывать прекрасно у мы в конец год и отрабатывать план даже в два раз, то должный вы сказать, что за январь и февраль нулевой эффективность. вы все являться член комитет государственный дума, у мы они двадцать восемь. абсолютно правый коломейцев, в следующий созыв дума надо посмотреть тот (я обязательно сделать анализ динамика), кто прийти на мой место, кто прийти у мы в руководство дума, нужно ли мы действительно столько комитет и столько аппарат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат алтухов. у вы вопрос, да?
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. да нет, я бы хотеть присоединяться к любовь константиновна в тот вопрос, где она затрагивать дисциплина в кпсс. в связь с обсуждать вопрос приводить один из поговорка один из старый секретарь райком партия, который говорить: "у чапаев весь чапаевец". так вот, у руководитель государственный дума, у руководитель комитет и фракция, оказываться, весь мы такой "чапаевец", который не хотеть работать в государственный дума. и вывод нужно делать из то, любовь константиновна, что в свой время сделать перераспределение комитет и с этот время начинать мы спотыкаться в этот отношение. спасибо.
слиска л. к. я должный вы сказать, что как не работать комитет, который не перераспределяться, то быть смена председатель комитет там не происходить, так и не работать, за редкий исключение. я уже высказывать свой претензия господин шаккум, я высказывать свой претензия господин шишлов. вот даже сегодня в зал председатель комитет у мы - мочь быть, один, два, три, можно посчитать, а остальной неинтересно.
председательствующий. павел владимирович крашенинников хотеть высказываться. пожалуйста, включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо большой. уважаемый коллега, понимать, можно, конечно, пенять и на зеркало, и на комитет, я не знать. но давать мы посмотреть. у мы сегодня четвертый заседание весенний сессия. давать вспомнить заседание, который быть в прошлый раз, в среда. у мы по четыре закон депутат просто не являться, мы вынуждать быть зафиксировать в стенограмма, что они нет, и поэтому мы сокращать свой заседание. далеко, давать мы посмотреть первый заседание, который у мы быть на прошлый неделя: точно так же шесть законопроект просто быть снимать, снимать быть депутат, который посчитать этот необходимый по разный причина, иногда объективный, иногда субъективный, но просто этот законопроект быть снимать. поэтому давать все-таки смотреть не только на комитет, но и на себя, потому что мы тоже являться субъект право законодательный инициатива. считаться, что закон подготовить - потом в 10 час, во время заседание, почему-то выясняться, что законопроект на самый дело не готовый. поэтому я думать, что говорить о персональный ответственность или коллективный здесь не нужно, здесь нужно просто смотреть: если мы быть гнаться за количество и быть представлять некачественный законопроект, я думать, это быть гораздо плохо. критерий должный быть только один: готовый законопроект или нет, быть ли все реквизит, который предусматривать в конституция и в регламент, или нет. и только так мы мочь, с один сторона, формировать повестка, вот тот календарь, который сегодня любовь константиновна докладывать. с другой сторона, мы также знать, что календарь не являться препятствие: если законопроект готовый, но он нет в календарь, мы вполне мочь он рассматривать на заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. мочь ли мы приступать к голосование по календарь? хорошо, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать предлагать докладчик календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 5 по 21 февраль 2003 год? просить голосовать. включать режим. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: принимать
принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 3: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по образование и наука выносить на ваш рассмотрение подготовить к третий чтение законопроект об изменение и дополнение в патентный закон российский федерация. в законопроект, принимать во второй чтение, вносить надлежащий образ лингвистический и юридико-технический изменение, который не касаться концепция закон, не изменять его содержательный часть. закон готовый к выпуск из государственный дума, к направление в совет федерация. комитет просить вы поддерживать. и в заключение. ввиду то что данный законопроект замыкать пакет закон, вносить правительство по правовой охрана интеллектуальный собственность и промышленный собственность, ввиду то, что я на протяжение полтора год руководить рабочий группа по этот закон, я обращаться к представитель правительство российский федерация андрей викторович логинов с просьба находить возможность отмечать большой вклад николай васильевич богданов, заместитель гендиректор роспатент, в подготовка пакет законопроект, который выходить и выходить из государственный дума. я также просить бы, любовь константиновна, и руководитель наш аппарат государственный дума александр николаевич лоторев находить возможность отмечать вклад, выдающийся вклад, юрист наш правовой управление курепина валентина николаевна и юрист комитет по образование и наука калинин александр викторович в работа над этот пакет.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. я вы просто хотеть предлагать от комитет написать такой предложение в этот адрес, и я думать, что они быть учитывать. переносить голосование по законопроект на "час голосование". коллега, пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать николай максимович безбородов, заместитель председатель комитет по оборона.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". во второй чтение законопроект быть принимать 22 январь сей год. законопроект определять условие зачисление в запас выпускник военный кафедра. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума на проект федеральный закон и постановление государственный дума иметься. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в третий чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай максимович. вопрос по законопроект нет. и пункт 5 - это отклонять федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год". предлагаться он принимать с учет предложение президент российский федерация. докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич. включать, пожалуйста, микрофон в ложа представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год". основание дляотклонение являться прежде все - я акцентировать на этот внимание серьезный технический ошибка, допускать при принятие законопроект в третий чтение. так, в статья 8 федеральный закон, в текст, рекомендовать к принятие, быть пропустить статья 11 закон о бюджет фонд на 2002 год, пролонгация который предполагаться в статья 8, в тот время как в предлагать депутат поправка этот статья содержаться. здесь, уважаемый депутат, забегать вперед, я хотеть бы сделать некий отступление. который год уже мы говорить о то, что недопустимо указывать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, такой формула, как "учитывать частично" или "учитывать в иной редакция". вот в результат это мы и получать подобный грубый ошибка, получать возврат закон, неоправданный затяжка введение закон в действие. на целый месяц как минимум мы опаздывать с введение в действие закон о бюджет, сейчас фонд финансировать свой расходный статья по принцип один двенадцатый от бюджет прошлый год, который существенно отличаться от бюджет, который вы утверждать на 2003 год. жаль, что нет в зал елена борисовна мизулина, но я обращаться к депутат, который работать над проект закон о порядок принятие федеральный закон. при подготовка ко второй чтение я просить вводить там жесткий норма, согласно который в таблица вноситься поправка, принимать или рекомендовать комитет к принятие только в тот редакция, в какой они вносить субъект право законодательный инициатива. весь иной поправка, похожий, сходный, на тот же тема, должный отклоняться. и здесь не надо таить обида. если ваш поправка отклонять потому, что принимать аналогичный поправка, это нормальный явление. но поправка должный приниматься именно в такой вид, в какой ее вносить депутат или иной субъект право законодательный инициатива. тогда не быть вот такой путаница. что значить "учитывать в иной редакция" или "учитывать частично"? именно из-за это, собственно говорить, и происходить отклонение данный закон. помимо это, президент отмечать, что в статья 24 данный закон неправомерный определять финансирование медико-социальный экспертиза при определение степень утрата профессиональный трудоспособность и нуждаемость пострадавший в мера медицинский, социальный и профессиональный реабилитация. после представление замечание президент и отклонение закон профильный комитет совместно с правительство учитывать замечание, высказывать президент: исправлять технический ошибка, то быть в статья 8 вносить статья 11, точно, пролонгация действие статья 11 закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год", статья 24 исключать из текст закон и изменять дата введение в действие данный закон. такой образ, закон, согласовывать с правительство, учитывать замечание президент, готовый к принятие. мы рекомендовать принимать он с учет предложение президент.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы полностью согласный с замечание президент, который сейчас повторять александр алексеевич котенков, учитывать, что закон иметь высокий социальный значимость и он необходимо принимать в первоочередный порядок. я хотеть бы сделать некоторый пояснение. здесь быть сказать (также об это говориться в отзыв президент), что быть допускать технический ошибка при подготовка законопроект... действительно, такой ошибка быть. из таблица поправка, который голосоваться во второй чтение, выпадать цифра "11". однако текст законопроект, который быть принимать государственный дума во второй чтение, и текст законопроект, который быть принимать государственный дума в третий чтение, строго соответствовать тот текст, который рассматриваться совет федерация. и в этот смысл замечание правовой управление не совсем корректный. то не менее мы соглашаться с замечание президент о необходимость более тщательный работа над текст законопроект. что касаться статья 24 законопроект, по она ранее не высказываться никакой замечание ни со сторона правительство, ни со сторона правовой управление. данный замечание появляться уже после принятие закон. то не менее комитет считать, что этот вопрос не носить острый, полемический характер и нет необходимость дискутировать по он здесь у мы, в государственный дума, и полностью соглашаться с этот замечание. с учет то что комитет предлагать полностью соглашаться со весь замечание президент и учитывать они в новый редакция законопроект, мы предлагать проголосовать он в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. присаживаться. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". (шум в зал.) быть вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр алексеевич, правильно ли я понимать, что в закон осуществлять должностной подлог?
котенков а. а. нет, это неправда.
председательствующий. что с вы сегодня случаться, николай васильевич?
коломейцев н. в. со я ничто не случаться, это с вы случаться!..
председательствующий. включать микрофон котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, мы не считать это должностной подлог в сила то, что текст (вот об это сказать депутат исаев), проголосовать вы в третий чтение, содержать упоминание этот сам статья 11 в статья 8 и в поправка депутат этот норма быть. этот цифра выпадать. вот если вы представлять себя таблица поправка, рекомендовать к принятие, то там идти граф "текст поправка, вносить депутат" и далее "текст статья с учет поправка". вот в этот графа "текст статья с учет поправка" цифра 11 выпадать, но в текст она быть вносить. такой образ, подлог в данный случай не быть, но налицо быть грубый технический ошибка. и я не совсем согласный с мнение депутат исаев о некорректность этот замечание, поскольку вы голосовать поправка, в который этот цифра не быть, а в текст она быть. вот в это ошибка.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в патентный закон российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год". кто за то, чтобы принимать данный закон с учет предложение президент российский федерация? просить голосовать. (шум в зал.) это как раз о явка говорить, николай васильевич. все бы успевать, а то приходиться пять ряд обслуживать. и по ведение слово просить, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 6: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2001 год". докладывать андрей константинович исаев, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2001 год". проект закон быть принимать государственный дума в первый чтение 23 октябрь 2002 год и направлять субъект право законодательный инициатива. за период, отводить государственный дума для подача поправка, никакой поправка со сторона субъект право законодательный инициатива не поступать. к мы поступать более 20 ответ, в который содержаться предложение о принятие данный законопроект во второй чтение. замечание быть только со сторона законодательный собрание вологодский область, но то не менее текстуальный поправка этот замечание не содержать. в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть учитывать два замечание правовой управление аппарат государственный дума: один лингвистический и один кодификационный характер. в статья 1 в скобкахдать определение фонд социальный страхование российский федерация (далее фонд) - с цель исключение в дальнейший указание в текст полный наименование, и после наименование закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" в статья "доход" и "расход" приводить ссылка на редакция этот закон российский федерация от 18 июнь 1992 год. учитывать, что поправка к данный законопроект нет, что закон проходить полный правовой и лингвистический экспертиза, что учитывать весь замечание правовой управление, комитет предлагать проголосовать данный законопроект во второй чтение и в целое.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. коллега, быть ли какой-то замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и принимать во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2001 год"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 7: о проект федеральный закон "о создание новоильинский районный суд город новокузнецк кемеровский область". докладывать член комитет по государственный строительство винидиктов александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство предлагать рассматривать во второй чтение проект закон "о создание новоильинский районный суд город новокузнецк кемеровский область". на заседание комитет быть рассматривать таблица поправка. коллега предлагаться рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по государственный строительство к принятие.
председательствующий. спасибо. вот здесь быть оба таблица поправка. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица поправка 1? просить голосовать. как мы сегодня хорошо с вы пойти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. коллега, быть таблица поправка 2, она состоять из один поправка. быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, я просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о создание новоильинский районный суд город новокузнецк кемеровский область"? просить голосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. проект федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр юстиция российский федерация карлин александр богданович. пожалуйста, александр богданович.
карлин а. б., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о система государственный служба российский федерация". подготовка указанный законопроект осуществлять в соответствие с утверждать глава государство 15 август 2001 год концепция реформирование система государственный служба и программа реформирование, утверждать 19 ноябрь прошлый год. весь работа по подготовка законопроект быть построить в обстановка тесный взаимодействие представитель весь ветвь государственный власть. к работа по выработка документ быть привлекать крупный отечественный специалист в область организация, правовой регулирование государственный служба, активно использоваться опыт передовой зарубежный государство, который в последний год производить реформа государственный служба и во многое успешно она реализовать. при работа над проект ставиться задача, с один сторона, обеспечивать законодательный закрепление закладывать концепция реформаторский положение, с другой - сохранять необходимый для обеспечение стабильность этот важный сфера общественный отношение элемент преемственность, ряд определять этот институт и доказывать свой позитивный значение компонент нормативный-правовой и организационный характер. проект базироваться на конституционный положение о принцип построение и функционирование государственный власть, об основной право и свобода гражданин россия. он призывать закреплять правовой и организационный основа система государственный служба российский федерация и управление она. структурно законопроект состоять из преамбула и четыре глава, объединять двадцать статья, в который последовательно рассматривать общий вопрос организация и функционирование государственный служба, условие государственный служба, система управление государственный служба российский федерация, а также введенческий положение. проект определять государственный служба российский федерация как профессиональный служебный деятельность гражданин российский федерация по обеспечение исполнение полномочие российский федерация, федеральный орган государственный власть, субъект российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация, а также полномочие лицо, замещать должность, учреждать конституция российский федерация, федеральный закон, конституция, устав и закон субъект российский федерация для непосредственный исполнение полномочие федеральный государственный орган и государственный орган субъект российский федерация (статья 1). государственный служба российский федерация строиться на основа принцип федерализм, законность, единство ее правовой и организационный основа, взаимосвязь государственный и муниципальный служба, открытость, защита государственный служащий от любой неправомерный вмешательство в их профессиональный деятельность (статья 3). государственный служба российский федерация рассматриваться как целостный, базироваться на единый принцип двухуровневый система - федеральный государственный служба и государственный служба субъект российский федерация. при это федеральный государственный служба включать в себя три вид: федеральный гражданский, военный и правоохранительный служба (статья 2). законопроект определять понятие федеральный государственный служба и государственный гражданский служба субъект российский федерация, федеральный государственный гражданский служба, военный служба и правоохранительный служба (статья 5-8). при это выделяться основной признак конкретный вид государственный служба: соответственно замещение должность государственный гражданский служба по обеспечение исполнение полномочие федеральный государственный орган и лицо, замещать государственный должность российский федерация, воинский должность и должность правоохранительный служба. для военный и правоохранительный служба, повторять, замещение воинский и правоохранительный должность, по который присваиваться воинский специальный звание или классный чин. принципиально важный для система государственный служба российский федерация являться институт должность государственный служба, который учреждаться правовой акт российский федерация, субъект российский федерация и подразделяться на вид, соответствующий уровень и вид государственный служба. большой значение для дифференцированный подход к определение правовой и социальный положение государственный служащий иметь норма о возможность учреждение в один федеральный государственный орган различный вид государственный служба. в цель обеспечение единство государственный служба, преемственность при ее прохождение проект предусматривать право президент российский федерация определять соотнесение должность федеральный гражданский служба, воинский должность и должность правоохранительный служба, а также соотнесение классный чин, дипломатический ранг, воинский и специальный звание (статья 9 и 14). согласно проект реестр должность федеральный государственный служба образовываться из перечень должность и вид федеральный государственный служба, утверждать президент российский федерация. данный реестр наряду с реестр должность государственный гражданский служба субъект российский федерация образовывать сводный реестр должность государственный служба российский федерация (статья 10 проект). законопроект предусматриваться введение служебный контракт. приводиться общий требование к поступление на государственный служба, ее прохождение, освобождение от должность и увольнение с государственный служба, присвоение классный чин, дипломатический ранг, воинский и специальный звание. предусматриваться ротация, подготовка и профессиональный переподготовка кадр, закрепляться общий правило определение стаж государственный служба, формирование кадровый резерв государственный служба. предусматриваться признание российский федерация и субъект российский федерация государственный наниматель государственный служащий (статья 12, 13 и 14). проект устанавливать общий принцип управление система государственный служба, ее финансирование и развитие (статья 17 и 19). уважаемый депутат, предлагать на ваш рассмотрение законопроект по свой характеристика и предназначение являться базовый, рамочный. его задача - путем решение общий проблема правовой регулирование государственный служба устранять создаваться в последний год серьезный противоречие между федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и ряд федеральный закон о вид государственный служба, снимать юридический барьер, давать импульс для начало реальный реформирование важный сфера общественный отношение, подводить под этот работа надежный и современный правовой фундамент. называть свойство предопределять и известный особенность юридический техника проект, его понятийный аппарат, они же объяснять и достаточно большой количество бланкетный и отсылочный норма. положение законопроект не давать никакой основание для более широкий, чем в действующий законодательство, понимание государственный служба и круг должность, исполнение обязанность по который мочь быть относить к государственный служба. отсутствовать какой-либо предпосылка для смешение или приравнивание понятие "государственный служащий" и "работник, находиться на бюджетный финансирование". принятие законопроект не повлечь увеличение бюджетный расход. весь вышеизложенный обстоятельство служить достаточный основание для принятие законопроект в первый чтение, о чем мы и просить вы, уважаемый народный избранник. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр богданович. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир николаевич южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" вносить президент российский федерация в соответствие с конституция российский федерация и программа "реформирование государственный служба российский федерация...", утверждать он не так давно. законопроект вносить по предмет действующий федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и ряд другой федеральный закон, регулировать вопрос государственный служба. один из этот закон мы сегодня тоже упоминать, это закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект предлагаться законодательно оформлять и упорядочивать складываться регулирование вопрос государственный служба, с один сторона, федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" и соответствующий закон субъект российский федерация, а с другой сторона, федеральный закон о вид государственный служба. уважать докладчик уже говорить о то, что при это сегодня существовать определенный противоречие между этот закон и что законопроект призванный это противоречие устранять. в этот связь законопроект устанавливать система государственный служба российский федерация, подразделять она на уровень - федеральный и субъект российский федерация - и вид. к вид государственный служба относиться гражданский, военный и правоохранительный государственный служба. при это предлагаться более широкий, чем в действующий федеральный закон "об основа государственный служба...", понимание государственный служба. к она мочь быть относить служба не только непосредственно в государственный орган, но и в государственный учреждение и организация. действие федеральный закон "об основа государственный служба..." при это в конечный счет согласно законопроект ограничиваться в основной гражданский государственный служба. правовой регулирование государственный служба передаваться в основной на уровень законодательство о вид государственный служба. в этот связь большинство норма законопроект, как здесь уже говориться, носить отсылочный характер, предусматривать, что их содержание устанавливаться в последующий федеральный закон о вид государственный служба. существенно расширяться функция и содержание государственный служба. к они дополнительно относиться обеспечение исполнение полномочие российский федерация и обеспечение исполнение полномочие субъект российский федерация, в тот время как в действующий закон к государственный служба относиться профессиональный деятельность по обеспечение исполнение полномочие непосредственно государственный орган. расширяться круг должность, исполнение обязанность по который мочь быть относить к государственный служба. к они в отличие от действовать законодательство мочь быть относить должность не только в государственный орган, но и в государственный организация и учреждение, в тот число в воинский формирование, в правоохранительный учреждение. в соответствие с законопроект государственный служащий мочь быть признавать не только собственно государственный служащий, как они определять действующий базовый федеральный закон, но и другой служащий, находиться на бюджетный финансирование, в тот число военнослужащий, другой служащий. наряду с это существенный новелла, предлагать законопроект, являться упрощение порядок учреждение должность государственный служба. это, на мой взгляд, очень важный момент законопроект. по действующий закон они становиться должность, включать в реестр государственный должность государственный служба российский федерация. законопроект указывать только на то, что это должность, учреждать закон и иной нормативный правовой акт. это означать, по суть дело, что любой нормативный правовой акт, в тот число подзаконный, мочь быть учреждать любой новый должность государственный служба. изменяться норма, определять единство государственный служба российский федерация. в чем это выражаться? прежде все резко сокращаться норма, единый для весь государственный служба. регулирование большинство вопрос передаваться на уровень закон и иной нормативный правовой акт по вид государственный служба и субъект российский федерация. изменяться статус единый реестр государственный должность государственный служба, который заменяться сводный реестр должность государственный служба российский федерация, объединять самостоятельный перечень должность по вид государственный служба и должность государственный служба субъект российский федерация и, что принципиально важный, не оказывать фактически никакой влияние на процесс формирование составлять его перечный должность. комитет поддерживать предлагать законопроект определение система государственный служба, ее уровень и вид, а также необходимость их самостоятельный правовой регулирование. однако ряд предлагать законопроект новелла требовать уточнение и изменение. первый. необходимо уточнять некоторый элемент расширительный толкование государственный служба. это касаться, в частность, наделение ее функция "обеспечение исполнение полномочие российский федерация". в этот связь необходимо устранять из определение государственный служба признак: "по обеспечение исполнение полномочие субъект российский федерация" и оставлять он в прежний вид: "обеспечение исполнение полномочие государственный орган субъект российский федерация". учитывать при дальнейший работа над законодательство необходимость специальный регулирование вопрос организация государственный служба непосредственно в государственный орган. в законопроект нет полный ясность, что, собственно говорить, являться предмет регулирование: деятельность государственный служащий, служащий во весь государственный организация и учреждение и государственный орган либо же собственно тот работник аппарат государственный орган, который принимать в народ называть чиновник? безусловно, и деятельность чиновник тоже должный регулироваться специальный законодательство. второй. усиливать роль федеральный законодательство в учреждение должность государственный служба. по мнение комитет, целесообразно в этот связь исходить из то, что этот должность должный учреждаться единый реестр должность государственный служба российский федерация и дополнение к он, утверждать только закон или указ президент российский федерация, с то чтобы исключать здесь произвол и расширение этот перечень. реестр должность государственный служба российский федерация должный содержать типовой перечень должность государственный служба субъект российский федерация. в соответствие с он реестр должность государственный гражданский служба субъект российский федерация и дополнение к он, утверждать закон субъект российский федерация, должный учреждаться должность государственный служба субъект российский федерация. иначе быть сохраняться нынешний чересполосица в то, какой конкретный должность государственный служба утверждаться в различный субъект российский федерация. третий. предусматривать в законопроект более полный регулирование вопрос, общий для весь вид государственный служба, и определять направление их последующий регулирование в законодательство о вид государственный служба, в тот число по правовой положение государственный служащий, ограничение, право и обязанность, порядок поступление на служба и замещение вакантный должность, финансирование и управление государственный служба. в связь с вышеизложенный указанный законопроект рекомендовать комитет для принятие государственный дума в первый чтение с условие необходимость рассмотрение и учет этот замечание при подготовка законопроект ко второй чтение. при это целесообразно рассматривать проект федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" во второй чтение с учет внесение в государственный дума законопроект "о государственный гражданский служба российский федерация" и концепция закон о военный и правоохранительный государственный служба. уважаемый коллега, по указывать законопроект комитет получать от субъект право законодательный инициатива 85 заключение, из они в 59 (это примерно 20, собственно говорить, субъект российский федерация) поддерживать законопроект. и я думать, что можно присоединяться к мнение комитет, поддерживать законопроект в первый чтение с тот условие, который быть высказывать в отношение его подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список. спасибо. но, если позволять, татьяна александровна, я, как председательствовать, задавать вопрос, а потом давать слово вы. я хотеть задавать вопрос александр богданович карлин. не предусматривать ли система законодательный акт, который быть вытекать из этот закон, приведение к единый норма название орган исполнительный власть в субъект российский федерация? они как только у мы ни называться - где администрация, где правительство, уже начинать путаться, где сколько министр и департамент. вот можно такой вопрос вы задавать? и пожелание: если возможно, предусматривать это в последующий законодательный инициатива.
карлин а. б. любовь константиновна, я согласный с ваш постановка этот проблема, но она мочь быть решать в иной законодательный акт, в частность и в тот, который вносить уже на рассмотрение в государственный дума и определять структура орган государственный власть субъект российский федерация.
председательствующий. ну вот как раз у мы сейчас блок проект закон быть об общий принцип организация представительный и исполнительный орган власть. вот неплохо быть бы, чтобы минюст вмешиваться, потому что министр полстрана становиться. спасибо.
карлин а. б. мы готовый в рамка наш компетенция в этот работа участвовать.
председательствующий. спасибо. татьяна александровна астраханкин, ваш вопрос.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. у я вопрос и к александр богданович, и к владимир николаевич. законопроект предполагать считать государственный служащий военнослужащий, служащий правоохранительный учреждение. служащий же учреждение образование, здравоохранение к государственный служащий относить не предполагаться, во всякий случай, это так читаться в закон. но означать ли это, что и оплата они труд не быть приравнивать к оплата работа госслужащий?
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, следующий... извинять, я не врубаться еще, прощать. пожалуйста, отвечать.
карлин а. б. я готовый отвечать на поставлять вопрос. все совершенно так, как вы и понимать, потому что законопроект касаться, в частность, определение основа правовой статус государственный служащий. при это понятие "государственный служащий" не идентично понятие "бюджетник", как у мы складываться.
председательствующий. так, вопрос задаваться депутат. первый - депутат никифоренко. пожалуйста.
никифоренко ю. в. спасибо. я бы попросить александр богданович уточнять. вот вы не казаться, что проект закон слишком декларативный, противоречивый и такой... рамочный? он двойственность вносить в понимание многий проблема. это один. второй. понятно, силовой структура входить. татьяна астраханкина важный подымать вопрос, и я хотеть тоже спрашивать: почему в немилость впадать у мы учитель (их миллион два), врач, который мы решать не возводить в статус государственный служащий, хотя они не просто бюджетник, а они обслуживать житель государство? вы не казаться, что этот закон можно называть просто "о номенклатура власть"? фактически вы определять круг лицо, который управлять, и все. в результат рождаться новый бомонд вот это... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос ясный. пожалуйста, ответ.
карлин а. б. в отношение рамочный характер законопроект. я как раз на этот обстоятельство и обращать ваш внимание, уважаемый депутат, в свой доклад. я с это согласный, и это определять известный характер норма, который содержаться в законопроект. что касаться дискриминация бюджетник и претензия к законопроект по повод то, что он не уравнивать государственный служащий и бюджетник в широкий понимание этот слово, я должный вы сказать, что право отражать тот уровень общественный отношение и тот возможность государство, который существовать реально на момент принятие закон. поэтому речь идти не о какой-то принципиальный непринятие этот положение, о который вы говорить, речь идти о реальный возможность государство на сегодня обеспечивать единый, унифицировать подход ко весь группа работать, включаягосударственный служащий и служащий бюджетный организация весь уровень федеральный, субъектный и муниципальный. только этот причина.
председательствующий. спасибо. депутат лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, владимир петрович. у я вопрос к александр богданович и, возможно, к владимир николаевич. учитывать опасение разработчик законопроект, что преуспевающий бизнесмен или работник фирма, прийти на госслужба, быть лоббировать интерес отрасль, мой вопрос вот в какой план. чтобы быть понятно. я, например, двадцать пять год заниматься защита законный интерес и правдетый, работать в этот направление. и вдруг случаться непредвиденный создавать министерство по дело ребенок и я приходиться он возглавлять. означать ли это, что, чтобы не лоббироваться интерес ребенок, человек, который профессионально заниматься этот вопрос, никогда не занимать государственный должность? спасибо.
карлин а. б. мы искренне желать вы тот карьера, о который вы мечтать. наш законопроект, если он быть принимать, не создавать правовой препятствие для реализация ваш жизненный план.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр богданович. но ни для кто не секрет сегодня, что в последний десять год на государственный служба попадать, конечно же, не профессионал. я не хотеть оскорблять все госслужащий, но в основной вопрос рассматриваться с точка зрение личный преданность. я в закон не находить, например... предусматриваться ли закон какой-либо мера, дополнительный мера поповышение профессионализм госслужащий, или опять быть все так же личный преданность, как человек думать, угодный ли и как оценивать все, что сделать при советский власть?
карлин а. б. то, о что вы говорить, проходить красный нить по многий положение законопроект. закон предусматривать это не только с точка зрение общий декларация, но и закладывать основа правовой механизм для то, чтобы подбор кандидат на государственный служба, вопрос прохождение государственный служба, карьерный рост государственный служащий, решение вопрос его социальный и материальный положение строго увязываться только с уровень его профессиональный подготовка и качество выполнение он служебный обязанность, чтобы никакой иной, неправовой обстоятельство, в тот число тот, о который вы говорить, при это не мочь иметь решающий роль.
председательствующий. спасибо. депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я вопрос к докладчик от имя президент. александр богданович, вопрос такой. до сей пора у мы в российский законодательство довольно ясно проводиться деление между государственный служащий, или чиновник, как называться он в просторечие, и сотрудник учреждение государственный. в тот же время в проект закон, как минимум в часть, касаться правоохранительный служба, четко видно, что к категория государственный служащий мочь быть относить не только работник собственно аппарат, но и сотрудник учреждение, другой какой-то организация и так далее. вот правильно ли я понимать, что действительно к категория госслужащий, мочь оказываться, быть относить не только лицо, работать в государственный орган, но и лицо, работать в учреждение государственный?
карлин а. б. вы правильно понимать содержание статья 8 законопроект. я просто должный пояснять, что в действующий уже федеральный закон, принимать после принятие федеральный закон "об основа государственный служба..." и касаться конкретный вид государственный служба в правоохранительный орган, содержаться определение, что служба в учреждение, входить в система указанный правоохранительный орган, приравниваться к государственный служба. то быть такой положение уже быть в федеральный закон, поэтому статья 8 проект в этот смысл, так сказать, просто отражать действующий положение. но одновременно с это предполагаться вектор развитие законодательство применительно вот к этот институт... речь идти не просто о работа в учреждение правоохранительный система, а о занятие должность правоохранительный служба, работа на который связанный с выполнение функция по обеспечение безопасность, законность и правопорядок, с борьба с преступность, защита право и свобода человек и гражданин. в частность, это касаться и учреждение система исполнение уголовный наказание, они по закон у мы - учреждение.
председательствующий. депутат чуев александр викторович.
чуев а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к господин карлин, два вопрос. первый вопрос. почему в статья 3 этот законопроект среди принцип, который закладывать, нет принцип равный доступ гражданин к государственный служба, при условие, естественно, наличие необходимый для это знание? то быть ведь, насколько я знать, быть идея, и достаточно долго она обсуждаться, о конкурсный подход к государственный служба, но, к сожаление, на сегодняшний день этот принцип - равный доступ - здесь нет. на мой взгляд, так сказать, это неразумный. второй вопрос. что касаться проблема, связывать с то, что в военный учреждение или в военный ведомство, действительно, весь работать являться госслужащий, в гражданский - нет. понимать, что получаться: действительно, тот, кто работать в дом отдых, принадлежать там министерство оборона, значит, быть считаться госслужащий, а в гражданский какой-то учреждение отдых, другой министерство, - не быть.
карлин а. б. в отношение первый поставлять вы вопрос. принцип, о который вы говорить, - это принцип конституционный, и он закладываться в тот число и в статья 3 законопроект, где говориться о единство правовой основа государственный служба, вот здесь как раз и закладывать понимание равенство возможность при поступление на государственный служба. этот компонент реализовываться и через принцип открытость государственный служба, о чем также говориться в статья 3 законопроект. по второй вопрос, который вы поставлять. она существовать, этот проблема, но законопроект, о который мы сегодня говорить, создавать правовой предпосылка для последовательный, взвешивать ее решение. речь идти о полномочие президент по формирование перечень воинский должность. предполагаться, что при работа над формирование такой перечень и быть учитываться содержательный аспект выполнение обязанность по тот или иной должность для то, чтобы либо относить она к воинский, либо нет, - то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо. депутат захаров иван васильевич.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр богданович и владимир николаевич. проект определять государственный служба как профессиональный служебный деятельность гражданин российский федерация по обеспечение исполнение полномочие российский федерация. вопрос следующий: что такой "полномочие российский федерация"? что к они относиться, я так и не понимать.
карлин а. б. мы очень внимательно изучать этот аспект проблема. в действующий конституция российский федерация, в ряд положение, употребляться понятие "полномочие российский федерация", это полномочие прямой, необязательно реализовать через орган государственный власть. именно поэтому и давать уточнять определение государственный служба российский федерация.
председательствующий. депутат воробей эдуард аркадьевич. прощать, у мы содокладчик еще должный отвечать, вопрос быть докладчик и содокладчик. включать микрофон владимир николаевич южаков, пожалуйста.
южаков в. н. задавать вопрос являться, на мой взгляд, один из ключевыхдль законопроект. и я, например, считать, что этот термин, это понятие "полномочие российский федерация" - законопроект не определять. и вот в тот вид, как они здесь представлять, они очень похожий на властный полномочие государственный орган. это то, на что конституция запрещать претендовать кто бы то ни быть, кроме тот, кто это полагать по самый конституция. и в этот смысл, если мы записывать понятие "полномочие российский федерация", получаться, что у мы государственный служащий претендовать на выполнение властный полномочие в российский государство. это конституция запрещать. я обращаться к александр богданович в ход обсуждение, с то чтобы давать более конкретный понимание, мочь быть, даже перечень этот полномочие российский федерация, который иметься в вид. вот сейчас александр богданович не давать конкретный ответ. я казаться, что это очень важный вопрос, требовать решение во второй чтение.
председательствующий. спасибо. теперь - эдуард аркадьевич воробей. пожалуйста.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый александр богданович, я вернуться к военный служба. статья 7 законопроект давать определение военный служба как вид федеральный госслужба, представлять себя федеральный профессиональный деятельность гражданин на воинский должность, и этот гражданин присваиваться воинский звание. вопрос состоять в следующий. являться ли военнослужащий, который не занимать воинский должность, а находиться в соответствие с действующий законодательство, то быть с закон "о воинский обязанность и военный служба", в распоряжение командир до три или до шесть месяц прикомандировывать  в другой военный ведомство... кстати, в закон говориться, что мочь быть и другой случай, то быть перечень они не исчерпываться. это вопрос первый. и второй. правильно ли я понимать, что приводить в статья 7 законопроект определение распространяться и на военнослужащий, проходить военный служба по призыв?
председательствующий. спасибо. ответ, пожалуйста.
карлин а. б. ответ заключаться в следующий. норма проект, который вы цитировать, позволять решать этот проблема такой образ, что указывать вы лицо не прерывать воинский служба и сохранять свой статус. конкретный механизм решение этот проблема, предполагаться, быть содержаться в новый закон о воинский служба.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый александр богданович!..
карлин а. б. извинять, я на второй часть вопрос отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
карлин а. б. то определение военный служба, который содержаться в статья 7 (этот определение нужно понимать в контекст общий понятие государственный служба, содержаться в статья 1), позволять сделать вывод, что мы в отношение военный служба как вид государственный служба мочь говорить только о служба профессионал, а не о служба лицо, который по призыв осуществлять этот деятельность.
председательствующий. спасибо. николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый александр богданович, когда планироваться внесение законопроект, предусматривать пункт 1 статья 20 законопроект? что касаться закон о правоохранительный служба. быть ли это один общий закон для весь вид этот служба либо, как сейчас, у каждый правоохранительный орган быть свой закон? спасибо.
карлин а. б. я мочь сказать о близкий план межведомственный рабочий группа, создавать по распоряжение руководитель администрация президент. в наш работа принимать участие в тот число и представитель нижний палата парламент. в стадия завершение находиться работа над законопроект о государственный гражданский служба российский федерация, и степень его готовность достаточно высокий. мы считать, что возможный внесение этот законопроект в парламент уже в этот год. что касаться возможность принятие единый закон о правоохранительный служба, наш законопроект, который сегодня вы представляться, такой возможность предполагать. но представляться, что работа над этот законопроект быть в известный степень сложный. она заключаться не только в проблема законодательный техника, сколько в проблема определение единый социальный, материальный, правый статус работник правоохранительный орган.
председательствующий. так, спасибо. у я тут в список быть некоторый разночтение: в электронный вариант следующий - пономарев, а в вариант письменный - бойко вячеслав андреевич и затем кравец александр алексеевич. означать ли это, что бойко и кравец снимать свой вопрос? означать. тогда следующий - пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр богданович, у я к вы вопрос. президентский программа реформирование государственный служба предусматривать оптимизация численность федеральный государственный служащий. проект закон автоматически резко увеличивать число государственный служащий. как в этот случай пониматься оптимизация численность?
карлин а. б. уважаемый алексей алексеевич, предлагать законопроект никой образ не влечь за себя с неизбежность и даже не предполагать заведомо какой-то условие для резкий возрастание число федеральный государственный служащий. если мы говорить об оптимизация государственный аппарат, мы иметь в вид в тот число и оптимизация численность федеральный государственный служащий в конкретный система и ведомство применительно к нагрузка, объем компетенция и полномочие.
председательствующий. спасибо. следующий - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос оба докладчик. вот из заключение правовой управление (страница 2) следовать, что вносить законопроект концептуальный противоречить действующий - и не отменять после принятие вносить - закон "об основа государственный служба российский федерация". в связь с это у я три вопрос. первый вопрос. зачем же вносить закон, который заведомо, в общий-то, вступать в диссонанс с действующий? второй. зачем принимать закон, который в принцип весь базовый функция статья 9, 10, 14, 16 отдавать на регулирование указ президент, чем подзаконный акт ставиться высоко закон? и третий вопрос. в чем причина вынесение трудовой отношение государственный служащий за рамка трудовой кодекс? получаться, что государственный служащий, сотворить драконовский трудовой кодекс, быть действовать и жить по совсем другой правило. спасибо.
карлин а. б. уважаемый николай васильевич, в то и заключаться решение проблема совершенствование и развитие законодательство, что новый законодательство отменять и обновлять тот массив законодательный акт, который быть принимать рано и, по мнение автор законодательный инициатива, устаревать и требовать изменение. в отношение перераспределение полномочие от законодатель к президент, уважаемый николай васильевич, - такой вывод не вытекать из законопроект. весь важный основа правовой регулирование согласно идеология данный законопроект - этот прерогатива законодатель, а то, что предписываться решать на уровень полномочие президент, полностью вписываться в конституционный статус полномочие президент российский федерация и не противоречить он. и третий?..
из зал. статья 20.
карлин а. б. и в отношение, так сказать, соотношение норма законодательство о государственный служба и трудовой кодекс. предполагаться, что трудовой кодекс быть применяться в тот число и по отношение к государственный служащий, но в тот случай, когда об это быть прямой указание в закон о вид государственный служба. то быть приоритет быть для государственный служащий в федеральный закон о вид государственный служба, и отдельный институт трудовой законодательство мочь быть распространять на государственный служащий, но только в случай, когда это прямо определять законодатель.
председательствующий. спасибо. вопрос апарина алевтина викторовна. отвечать уже, да? а, прощать, вы хотеть, чтобы содокладчик отвечать вы. пожалуйста, микрофон южаков включать. у я не быть впечатление, что вы просить специально содокладчик отвечать. пожалуйста, владимир николаевич.
южаков в. н. спасибо, владимир петрович. что касаться первый вопрос. ну, ничто не вечно, в тот число и действующий законодательство, и вполне закономерный, что в связь с поставлять президент задача реформирование госслужба на смена действующий приходить новый законодательство. единственный, что хотеться бы при это соблюдать, - это чтобы не возникать лакуна, вообще не урегулировать законодательство. а вот такой вероятность, судя по все, законопроект мочь быть допускать в отношение по крайний мера часть работник государственный аппарат. прежде все это касаться, на мой взгляд, работник государственный аппарат военный и силовой ведомство, который по законопроект оказываться вне зона регулирование законодательство. если я ошибаться - ну, мочь быть. но, я казаться, ко второй чтение это нужный учитывать. второй момент связанный с то, какой должный быть пропорция регулирование госслужба законодательство и иной нормативный правовой акт. вот мой позиция состоять в то, что большинство вопрос организация государственный служба, включая прежде все, мочь быть, финансирование государственный служба, должно регулироваться закон российский федерация и закон субъект российский федерация, а не подзаконный акт. в этот отношение, я казаться, ко второй чтение действительно законопроект мочь быть дополнять, изменять. и наконец, третий, что касаться больший упор не на трудовой законодательство, а на административный законодательство. но в это концепция законопроект, он действительно нацеливать на то, чтобы регулировать деятельность госслужащий не трудовой законодательство, а административный законодательство.
председательствующий. спасибо. депутат апарина алевтина викторовна.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. гостев по карточка апарина.
председательствующий. пожалуйста.
гостев р. г. у я вопрос к оба докладчик. реформировать, конечно, надо. памятовать, что надо "зривать в корень", хотеть спрашивать: каков сухой остаток? что проект закон давать для решение проблема повышение эффективность работа госаппарат? что, например, в это или последующий закон быть сделать, чтобы денежный содержание чиновник действительно зависеть от результат их работа? и еще. в статья 17 говориться об орган управление госслужба. что это за орган и каков их функция? контрольный или, мочь быть, какой-то еще позиция закладываться сюда, для то чтобы улучшать ситуация с госаппарат?
председательствующий. спасибо. докладчик вначале, потом - содокладчик.
карлин а. б. уважаемый депутат, ну, что касаться "сухой остаток" по реформирование государственный служба - это тот общественный полезный результат, который быть достигать от принятие комплекс мера, в тот число и правовой, но одновременно с они, параллельно или за они последовать мера организационный, финансовый характер, и они в совокупность должный повышать эффективность государственный служба. и, на наш взгляд, предлагать законопроект как раз и позволять создавать правовой основа для реальный реформирование, для начало реформирование государственный служба. что касаться вопрос увязывание материальный статус государственный служащий с результат его деятельность (я уже на этот вопрос отвечать), предпосылка для создание реальный механизм к это содержаться в ряд норма предлагать законопроект. далеко этот институт должный быть закреплять и развивать в видовой закон, по вид государственный служба.
председательствующий. спасибо. южаков владимир николаевич.
южаков в. н. спасибо, владимир петрович. что касаться первый вопрос, я казаться, законопроект рамочный характер - это действительно рамочный законопроект - все же не должный обходить содержательный вопрос. он, наверное, должный действительно давать мы возможность понимать, как поставлять в немой вопрос быть в дальнейший решаться, должный позволять мы понимать при подготовка ко второй чтение и принятие во второй чтение, какой реальный шаг быть сделать в направление повышение эффективность государственный орган. если мы это не сделать, то закон действительно оказываться чисто технический закон и вряд ли он можно быть считать серьезный шаг в реформирование государственный служба. спасибо.
председательствующий. у мы депутат арбатов... у мы депутат арбатов пасть жертва... (выкрик из зал.) да?
из зал. а статья 17?
председательствующий. но на вопрос отвечать не я, а тот, кто отвечать.
карлин а. б. я готовый дополнять по статья 17 проект...
председательствующий. пожалуйста.
карлин а. б. ...где речь идти об управление государственный служба. этот норма сформулировать такой образ, чтобы она позволять, с один сторона, решать вопрос формирование система управление государственный служба, а с другой сторона, не связывать более жесткий конструкция конституционный полномочие соответствующий уровень государственный власть, который согласно конституция сам должный определять система государственный орган и распределение функция и полномочие между они в предел полномочие данный уровень государственный власть. поэтому диспозиция статья 17 проект корректный с точка зрение отношение к различный уровень государственный власть.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич южаков, вы хотеть добавлять, да? пожалуйста.
южаков в. н. статья 17 действительно один из ключевой статья законопроект. если не быть реально сформировывать государственный орган, который заниматься бы проблема эффективность государственный служба, то, как показывать опыт действующий закон о государственный служба, никакой закон не помогать реальный повышение эффективность государственный служба. закон просто не быть исполняться, по крайний мера в тот его часть, в который он невыгодный самый государственный аппарат. поэтому, как и на предыдущий вопрос, заданный коллега, ответ мой быть такой: перед второй чтение должно быть ясно сказать, какой быть этот орган управление государственный служба. это, наверное, то более должно быть сказать, что субъект право законодательный инициатива, вносить данный законопроект, являться сам президент российский федерация, который, конечно же, вправе предлагать мы вариант решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. у мы депутат арбатов становиться жертва электронный дискриминация, и давать реализовывать его право на вопрос. он не вписывать туда. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый александр богданович, сказать, пожалуйста: распространяться ли определение статья 7 законопроект на военнослужащий рядовой состав, проходить военный служба по контракт?
карлин а. б. уважаемый алексей георгиевич, формула статья 7 проект предполагать возможность определение правовой статус этот категория лицо такой образ, но положение статья 7 следовать соотносить с положение статья 20 о переходный положение. и в этот часть там быть особый оговорка - о то, что этот проблема мочь быть решать после внесение (в отношение понимание военный служба в тот вид, как вы совершенно правильно интерпретировать) соответствующий изменение в закон о военный служба.
председательствующий. спасибо. у мы завершаться стадия вопрос. быть ли желать выступать? (выкрик из зал.) давать все-таки записываться, так как разноречивый до я доноситься возглас. пожалуйста, включать система запись. показывать. да, записываться быть. первый - николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, один древний философ сказать, что чем много закон у государство, тем близко оно к гибель. и вот, задавать первый вопрос оба докладчик, я все-таки не получать ответ. почему предполагаться вступление один закон в сила и не отменяться другой и почему не уточняться, в какой часть упраздняться статья закон об основа государственный служба? я казаться, это принципиальный. второй. я не удовлетворять ответ, что якобы нет дискриминация в закон, отдавать все право указ. фактически весь реестр должность, как государственный, так и военный, весь базовый вопрос в этот закон отдавать указ президент. я задавать вопрос: зачем тогда закон, когда указ "старый"? в такой ситуация у мы президент подписывать тысяча указ и мочь бы и далеко подписывать, то более что в принимать поправка и в закон о статус военнослужащий, и в закон о милиция весь это содержаться. третий вопрос. с мой точка зрение, выглядеть очень странный, что фактически с вступление, принятие вот это закон государственный служащий попадать в правовой вакуум, что неизбежно приводить к произвол. я казаться, что принятие такой, с мой точка зрение, базовый для функционирование государство закон должно носить более основательный характер. более то, я считать, что в данный ситуация этот закон должный детально прописывать и регламентировать и реестр, и чин, и весь остальной вопрос функционирование государственный аппарат и его чиновник. только в такой случай можно быть бороться с произвол. в противный же случай все всегда быть определять дядя, как говориться, близко сидеть к ухо и иметь возможность подписывать тот или иной указ, что в принцип быть стимулировать и без то цветущий буйный цвет коррупция. поэтому мы считать, что данный законопроект в данный концепция принимать нельзя, и предлагать голосовать против он. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев анатолий георгиевич. иметь в вид, анатолий георгиевич, что у мы время в обрез, поэтому просьба быть лаконичный. спасибо.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в принцип, когда к мы поступать этот закон, вообще-то, думаться, что он, конечно, в первый очередь давать мы концепция система государственный служба и вообще система управление наш страна. но, к сожаление, в этот закон... да, быть вот этот момент, кто госслужащий считаться, кто не считаться. но я бы хотеться сказать о концептуальный, о сам главное: что такой сегодня государственный чиновник, то быть какой у мы кадровый политика, по большой счет, в государство? потому что от государственный служащий зависеть, какой порядок быть в страна, как они быть реализовывать принимать закон, как они быть работать с народ, с население, как они быть исполнять свой обязанность. соглашаться, что сегодня, допускать, нормальный понятие для государственный служащий "карьера", но она во многое зависеть не от его личный качество, а зависеть от то, в чей команда он, к кто он приближать. взять простой пример. у мы, допускать, сейчас выборность глава администрация, и особенно президент наш республика, субъект российский федерация. что у мы происходить? приходить новый президент, он, по суть дело, разгонять весь старый команда чиновник, набирать новый команда, и этот команда знать, что она избирать на четыре год всего лишь, до очередной выборы, еще неизвестно, быть переизбирать или не быть переизбирать их президент республика или глава администрация, и они много думать не о то, как работать на польза народ, а думать о то, как в этот четыре год обеспечивать себя на весь оставаться жизнь. и поэтому, я думаться, вот этот закон о госслужба должный быть бы иметь охранный какой-то способность, я бы сказать, возможность по кадровый политика, чтобы мы отслеживать кадр, чтобы быть нормальный карьера. и уверять вы, если бы мы, например, так подходить, то тогда бы и в президент не выстраиваться очередь по восемь - десять кандидат в каждый регион, в каждый субъект федерация, и тогда бы и власть быть более действенный, и быть бы преемственность власть, и тогда, я думать, все быть бы нормально. поэтому, я считать, желательно быть бы, чтобы, вносить этот закон, еще вносить бы, я бы сказать, пакет из три-четыре закон, в тот число и о выборный законодательство, в тот число и по другой вопрос. тогда бы понятно быть, что мы хотеть действительно упорядочивать государственный служба. а если мы сейчас опять просто выхватывать какой-то часть из этот структура, то мы проблема не решать. мы глубоко заинтересовывать в то, чтобы государственный чиновник работать, работать на польза государство, на польза народ, и чтобы он быть проводник весь то, что приниматься здесь, в москва. поэтому я считать, что надо, мочь быть, сегодня не принимать решение, а подходить к этот вопрос в более расширять вариант, в более комплексный вариант, и, я думать, государственный дума с большой удовольствие этот закон или пакет закон по данный вопрос принимать. вот такой предложение.
председательствующий. спасибо. у мы время истекать. по ведение? пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, на самый дело оставаться всего четверо выступать. я, кстати говорить, мочь снимать свой выступление. я предлагать просто продлять наш работа до окончание рассмотрение данный вопрос, то более что сюда приходить представитель от президент и так далее.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, вы хотеть что-то сказать.
коломейцев н. в. спасибо. вы знать, извинять, я уже выступать, но четырежды семь - это двадцать восемь минута, это ровно перерыв. более то, еще должный выступать с заключительный слово оба докладчик. то быть продлевать бессмысленно. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение крашенинников о продление заседание. кто за?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дума принимать любой решение. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не принимать. перерыв до 12 час 31 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просьба проходить в зал, заседание начинаться, время - 12.31. приступать к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. как у мы с кворум?
результат регистрация (12 час. 32 мина. 06 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  133 чело.        29,6%
результат: кворум быть
кворум быть. приступать к заседание. я прежде все хотеть бы доводить до ваш сведение, уважаемый коллега, что от наш коллега ищенко поступать заявление следующий содержание: в связь с невозможность личный присутствие на заседание государственный дума 24 январь просить перенести рассмотрение проект федеральный закон ј 183721-3 "о внесение изменение и дополнение в статья 36 земельный кодекс российский федерация, изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", изменение и дополнение в статья 11 и 28 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" на 5 февраль 2003 год. я думать, совет дума заниматься этот вопрос, а мы быть считать, что этот вопрос исключать сегодня из наш порядок работа в связь с неявка докладчик. продолжать обсуждение пункт 8. слово иметь депутат крашенинников, если он находиться на место. он выступать уже? что-то не помнить. хорошо. следующий - депутат надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. фракция "союз правый сила" в первый чтение этот законопроект, конечно, поддерживать, потому что он вносить, на наш взгляд, ряд позитивный момент, из который самый главный - это перевод отношение госслужащий из трудовой право в право административный как часть публичный право. это абсолютно правильно, потому что по содержание это контракт не трудовой, это по содержание контракт на осуществление государственный функция. то не менее я должный докладывать, что во второй чтение мы поддерживать законопроект при некоторый условие, о который я хотеть сказать. первый. ко второй чтение этот законопроект, конечно же, должный быть вносить в дума законопроект "о государственный гражданский служба". и еще желательно, чтобы быть представлять концептуальный положение другой закон, который упоминаться в этот закон, потому что, не видеть то, что потом быть во исполнение и в развитие этот закон предлагаться, очень трудно проголосовать за этот закон в целое. второй пункт. мы, конечно, за то, чтобы основной вопрос госслужба, особенно фундаментальный, базовый вопрос, регулироваться не указный право, а законодательство российский федерация, то быть федеральный закон. и наконец, третий наш важный условие. я считать, что параллельно должный быть форсировать и завершать работа над кодекс поведение государственный служащий, который, на наш взгляд, фундаментально важный, для то чтобы чиновник в страна работать эффективно, честно и выполнять свой долг как положено. вот с учет этот обстоятельство мы далеко готовый этот закон поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис борисович. следующий выступать вера александровна лекарев. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, владимир николаевич. прежде чем говорить по существо законопроект, я бы хотеться обращать внимание александр богданович на то, что он не отвечать на мой вопрос. кроме то, не давать возможность отвечать содокладчик владимир николаевич южаков. а, выслушивать выступление очень внимательно, я понимать, почему не отвечать александр богданович. я хотеть сделать замечание: нет нижний палата у мы в федеральный собрание. федеральный собрание в соответствие со статья 95 конституция российский федерация состоять из два палата - совет федерация и государственный дума. это первый. второй. вместо то чтобы рассуждать о мой мечтание... у я мечта один, александр богданович, - чтобы не быть ни один обиженный ребенок в российский федерация, поскольку опять не далее как вчера быть истерзать восьмилетний девочка и бросать на рельс под товарный состав, который она переезжать. это к то, чтобы о мой мечтание... на самый дело необходимость в законопроект о государственный служба действительно назревать и его принятие не вызывать сомнение. несомненный достоинство законопроект, я считать, являться четкий разделение государственный служба на вид: гражданский, правоохранительный и военный служба, о который говорить борис борисович надеждин. очень приятно, что выделять принцип построение система государственный служба. но в то, что александр богданович не смочь отвечать на вопрос, я усматривать, что не решать содержательный вопрос в законопроект, нет реальный орган, который заниматься бы государственный служба, и в статья 17 ничто не говориться о решение вопрос формирование система государственный служба. кроме то, на мой взгляд, очень важный решать вопрос ответственность и кадровый вопрос, который подымать депутат. вопрос кадровый обеспечение очень важный. я просто опять хотеть приводить жизненный пример, когда в замерзать город начальник тюрьма суметь обогревать свой осужденный благодаря только то, что заниматься с август котел "универсал". и если бы человек профессионально заниматься свой работа, то такой беспорядок, когда замерзать житель, не происходить бы. можно видеть, как профессионально докладывать многий госслужащий у мы законопроект, взять валентин ивановна матвиенко, который вызывать очень большой симпатия, когда освещать тот или иной вопрос, но не всегда, к сожаление, владеть ситуация и материал чиновник, который доверяться представлять здесь законопроект. в связь с это я хотеть сказать, что необходимо освещать и критерий профессиональность кадр, как это быть решаться. я не случайно задавать вопрос. если человек профессионально заниматься в тот или иной отрасль, он не иметь право быть госслужащий только потому, что он подозревать, что он быть лоббировать интерес этот отрасль. тогда что же, вы в инкубатор быть выращивать министр и руководитель ведомство и комитет? для мы очень важно, кто быть определять этот политика и как быть решаться этот вопрос. поэтому рамочный закон, конечно, нужно поддерживать, и я хотеть сказать, что я тоже быть голосовать за, но ко второй чтение законопроект должный быть существенно дорабатывать с учет наш замечание. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый вера александровна. я только хотеть бы вы напоминать, что я звать владимир петрович, а не владимир николаевич. правда, в такой вопрос я легко идти на компромисс, не знать, правда, соглашаться бы с этот компромисс мой родитель, но они уже не спрашивать, к сожаление. теперь выступать депутат чуев александр викторович. по ведение? пожалуйста, вера александровна.
чуев а. в. уважаемый владимир петрович...
председательствующий. один секундочка. вера александровна мы сейчас по ведение спрашивать, она я осуждать, и мы потом пойти далеко.
лекарев в. а. владимир петрович, я очень хорошо к вы относиться, с большой уважение, и знать, что вы владимир петрович. я говорить о владимир николаевич южаков, который я также попросить отвечать на мой вопрос, а он не давать слово.
председательствующий. понятно.
лекарев в. а. поэтому вы невнимательно я слушать. спасибо.
председательствующий. извинять, я думать, что уважаемый быть я. хорошо. сейчас выступать александр викторович чуев.
чуев а. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! естественно, вопрос о реформирование система государственный служба не вызывать сомнение. и в связь с это понятно, что этот реформирование должно иметь законодательный обеспечение. к сожаление, тот законопроект, который на сегодняшний день представлять, с мой точка зрение, все-таки являться достаточно рамочный и, мочь быть, даже слишком рамочный, то быть ряд норма просто в он как следовать не раскрывать, что, я думать, безусловно, необходимо быть сделать во второй чтение. прежде все я хотеть бы сказать, что деление служба, который предлагать, оно, конечно, достаточно интересный и, наверно, правильный. но я предлагать бы, например, вводить и более четкий деление: не просто гражданский служба, а именно потому, что возникать целый ряд вопрос, вопрос, касаться, так сказать, и социальный учреждение, и врач, и учитель и так далее, мочь быть, добавлять сюда иной пункт, например социальный государственный служба. я понимать, что это, мочь быть, несколько менять сам подход к функция государственный служащий, потому что у мы быть такой понятие, как "полномочие российский федерация", "замещение государственный должность" и так далее, но, мочь быть, это стоить расширять, поскольку... вообще, что такой полномочие российский федерация, в законопроект не объяснять, наверное, этот определение нужно давать. от то, как мы он давать, - широко или узко - быть зависеть и деление государственный должность вот по этот категория. кроме это возможный и другой, я думать, пункт, так сказать, в определение понятие государственный служба. все-таки надо понимать, что мы хотеть. если мы хотеть уменьшать количество государственный служащий, тогда, если мы хотеть это, значит, нужно быть вносить второй законопроект именно о служащий бюджетный учреждение, потому что все-таки при министерство, ведомство и орган государственный власть так же, как при орган государственный власть субъект российский федерация, существовать целый ряд, так сказать, не только предприятие, но и учреждение. поэтому просто необходимо какой-то образ решать вопрос с они. в противный случай у мы быть достаточно незавершенный система, человек оказываться в неравный положение. а бюджетополучатель, кстати, мочь являться напрямую и негосударственный предприятие, я иметь в вид смешанный предприятие, коммерческий предприятие, где быть доля собственность государство и так далее, ну косвенно, естественно. вот такой вопрос. далее. я уже задавать этот вопрос господин карлин - вопрос о равный доступ к государственный служба. среди принцип это нет. я еще раз внимательно посмотреть статья 3, и конституционный принцип о равный, так сказать, доступ к государственный служба там нет, и поэтому он, конечно же, во второй чтение необходимо зафиксировать: каждый гражданин российский федерация иметь право равный доступ к государственный служба, право занимать тот или иной должность, естественно, с соблюдение тот требование, который этот служба, так сказать, декларировать. ну и не раскрывать вопрос о то, какой образ быть формироваться кадровый резерв. об это сказать всего лишь несколько слово. на мой взгляд, именно потому, что сегодня отсутствовать широкий система подготовка кадровый резерв, мы иметь целый ряд кадровый проблема и на место, и в центр, иметь проблема, связывать с то, что часто должность замещаться исходить из какой-то личный соображение, взаимоотношения и так далее. на сегодняшний день система кадровый резерв не на тот уровень, на который она должный быть в такой большой государство. на мой взгляд, этот статья нужно быть бы прописывать более подробно. мочь быть, это быть прописывать в иной закон, но тогда это нужно оговаривать. еще целый ряд вопрос необходимо также понимать. в военный, в правоохранительный служба какой образ быть происходить деление на государственный и негосударственный служащий? и нужно ли этот деление на самый дело? мочь быть, если расширять позиция, то оно и не нужно, все должный быть государственный служащий? в этот закон это не раскрываться. не знать, быть ли это в последующий закон, который должный пойти вслед за он. в общий и целый я считать, что в принцип проблема подниматься совершенно закономерный. но на сегодняшний день я бы сказать так: мы только начинать говорить об этот проблема, и в данный закон также, но не решать этот проблема принципиально. я считать, что этот закон на самый дело кардинальный, принципиально ничто не менять, он просто устанавливать некий принцип и, в общий, даже их не раскрывать, поэтому раскрывать их все-таки мы приходиться. я думать, что поправка в этот законодательный акт быть достаточно большой количество. мы все-таки не стоить забывать, что государственный служба - это как раз тот самый служба, от который зависеть действительно весь жизнь, функционирование весь наш государство, в тот число и сфера производственный, и сфера негосударственный взаимоотношение, и так далее, то быть все-таки все определяться этот. и на мой взгляд, необходимо подходить более детально к этот вопрос, потому что все-таки, судя по текст предлагать мы законопроект, чувствоваться, что работа над он быть проводить недостаточный. спасибо.
председательствующий. спасибо. сейчас слово депутат гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, действительно, если говорить о необходимость реформирование государственный служба, то она очевидный. тот недостаток, который быть на сегодня, однозначно влиять и на работа орган государственный власть, и на деятельность военный, и на деятельность правоохранительный орган. высказывание по повод деятельность этот орган здесь часто звучать, поэтому, с один сторона, действительно система закон необходимый. с другой сторона, существовать правовой база по государственный служба достаточно противоречивый. если брать закон об основа государственный служба, о воинский служба, о правоохранительный орган и так далее, даже с точка зрение определение государственный служба там быть некоторый противоречие. когда формироваться и готовиться концепция, который быть подписывать президент, - концепция реформирование государственный служба, на мой взгляд, ставиться два задача: с один сторона, не разрушать существующий законодательный обеспечение один мах, с другой - подготовить база для реформирование государственный служба, то быть вести реформирование постепенно, но целенаправленно. и перед автор нынешний законопроект стоять достаточно сложный задача. и мы здесь, с один сторона, требовать комплексность закон, с другой сторона, звучать требование, чтобы весь статья закон быть и конкретный. такой быть не мочь. предмет достаточно широкий, и если весь это в один закон описывать, он быть такой большой, что мы он никогда не написать. поэтому концепция создание правовой база тоже, на мой взгляд, выбирать правильно. то быть должный существовать рамочный закон, должный существовать вид служба, и в рамка закон нынешний быть написать закон по вид. что касаться содержание нынешний законопроект, то, по-моему, он в больший мера отвечать то, о чем я говорить - что видовой закон мочь быть написать полностью на его основа. и об это же говорить, собственно, и определение в законопроект государственный служба. оно действительно, с один сторона, широкий, но, с другой сторона, оно позволять обеспечивать непротиворечивость нынешний законодательный база. если мы не создавать такой широкий понимание государственный служба, у мы закон по-прежнему оставаться противоречивый. и когда мы говорить о полномочие - и здесь вопрос быть о полномочие российский федерация, что якобы неясно, что такой полномочие российский федерация, - определенный вопрос быть. но, с другой сторона, и в конституция российский федерация быть статья, посвящать полномочие. если говорить о конкретный полномочие российский федерация, то это статья 71, и каждый из мы вправе посмотреть, как этот полномочие описываться. как они трансформироваться в функция, этот закон, тоже понятно: существовать закон "о правительство...", существовать другой закон, скажем закон о принцип разграничение полномочие. весь это можно, я говорить, посмотреть. далеко. законопроект вводить достаточно понятный нововведение, который должный входить в новый закон. скажем, формироваться система ранг. это должно давать возможность переход с один вид служба на другой, создавать условие для зачтение стаж. далеко. вестись разговор об общий принцип организация государственный и муниципальный служба. это, на мой взгляд, тоже необходимый. и когда мы говорить о врач и учитель, то должный понимать, что в принцип учитель, врач - это не только государственный, скажем... тут не только деятельность государство, но и деятельность муниципалитет. сейчас президент вносить еще пакет закон об общий принцип организация власть, где идти распределение полномочие, и о местный самоуправление, и там этот вопрос тоже в определенный мера подниматься и в определенный мера уточняться. и когда задаваться вопрос об орган власть, об их наименование, мы должный понимать, что быть и закон, который этот сфера регулировать, и мы не весь этот вещь должный в законопроект рамочный отображать. далее. естественно, закон сразу в первый чтение не мочь быть идеальный. естественно, в он быть шероховатость. быть заключение правовой управление. там быть определенный предложение с точка зрение введение закон, то быть статья 20 надо внимательно посмотреть, потому что действительно мочь появляться вопрос, не урегулировать существующий законодательство. я думать, мы это посмотреть. все, что касаться пакет закон и как бы просьба представлять мы концепция, я думать, это тоже не совсем обоснованно. то быть если говорить о концепция реформирование военный служба, я думать, что она сегодня не ясный многие, она только формироваться. и концепция этот закон быть сформировывать после то, когда у мы быть, действительно, концепция реформирование военный служба. то, что касаться концепция закон о государственный гражданский служба российский федерация, это на сегодня быть, и в этот рамка, я думать, мы в состояние быть работать. я считать, что законопроект в первый чтение мы необходимо принимать, чтобы давать автор и мы тоже возможность работать над второй чтение и по развитие система тот закон видовой, о который я уже говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. в дополнение к список у мы выражать желание выступать от агропромышленный группа депутат ивер. пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый товарищ! вопрос, конечно, архиважный, он перезревать, и весь высказываться считать, что необходимо он срочно решать. вместе с то я отмечать бы, что в наш зал, особенно среди центрист, очень много старый коммунист. и не надо изобретать велосипед: быть ленинский принцип подбор, расстановка и воспитание кадр, который быть основа советский кадровый политика, и надо взять она за основа. ведь никто из присутствовать в зал не осмеливаться, я думать, бросать камень в кадровый политика, который проводиться в советский союз. надо взять все хороший, что там быть. это касаться и ответственность, и вопрос моральный поведение чиновник. вспомнить моральный кодекс строитель коммунизм, который во многое иметь связь с христианский норма поведение. поэтому, на мой взгляд, в ход сегодняшний дебаты высказывать быть предложение, вносить концептуальный изменение в данный законопроект. в связь с это - предложение: отклонять данный законопроект, создавать рабочий группа и вместе с команда президент, правительство российский федерация, совет федерация разрабатывать в комплекс решение данный вопрос.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. у мы прения заканчиваться. представитель президент хотеть бы высказываться? у мы в дума по регламент слово сначала предоставляться представитель президент. если он не хотеть, то тогда, пожалуйста, александр богданович карлин, слово вы.
карлин а. б. спасибо, владимир петрович. уважаемый депутат государственный дума, спасибо за очень глубокий, серьезный, внимательный отношение к вносить законопроект. характер ваш вопрос, на который мы стараться давать исчерпывать ответ, и выступление еще раз свидетельствовать о своевременность, актуальность, значимость вносить президент законопроект для решение практический задача реформирование государственный служба в российский федерация. многий предложение и пожелание, который содержаться в ваш вопрос и выступление, в заключение комитет государственный дума и правовой управление, послужить очень серьезный основа для дальнейший работа над законопроект и быть вынести на рассмотрение государственный дума во второй чтение, который, конечно же, не являться нижний палата федеральный собрание. в свой заключение я хотеть бы еще раз подчеркивать некоторый важный обстоятельство, который, на мой взгляд, быть бы значимый для вы, перед то, как вы быть голосовать по данный законопроект. первый - в отношение система правовой регулирование государственный служба. вносить законопроект позволять как раз создавать необходимый система правовой норма, в тот число и с точка зрение иерархия правовой установление, касаться вопрос государственный служба российский федерация. действующий федеральный закон об основа государственный служба (так складываться, с учет принимать поздно этот закон другой закон) по суть сводить только к вопрос регулирование государственный гражданский служба, что не предусматриваться в момент его принятие. поэтому принятие предлагать законопроект позволять как раз сформулировать тот правовой норма, который являться общий для весь вид государственный служба, и на основание этот общий положение идти далеко с точка зрение формирование нормальный правовой база применительно к конкретный вид и уровень государственный служба. на наш взгляд, предлагать в статья 20 законопроект конструкция вполне соответствовать правило законодательный техника и многократно использоваться законодатель. речь идти о то, что после принятие и вступление в сила данный закон федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" быть действовать в часть, не противоречить данный закон, и статус государственный гражданский служащий быть регулироваться норма федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" в тот часть, о который я сказать, и трудовой законодательство, поскольку до принятие федеральный закон о государственный гражданский служба структура регулирование быть таковой. после то как быть принимать и вводить в действие федеральный закон о государственный гражданский служба, закон об основа государственный служба прекращать свой действие в полный объем. это нормальный, оправдывать себя правовой конструкция, и она у правоприменитель обычно не вызывать какой-то серьезный проблема, но позволять грамотно выстраивать процесс совершенствование законодательный база. и в завершение еще об один проблема, который подниматься во многий вопрос и выступление, это в отношение "дискриминация" (я это понятие ставить в данный контекст в кавычка) служащий в учреждение социальный, образовательный, медицинский и так далее. мы должный понимать, ставить проблема вот такой механический выравнивание статус, что положение государственный служащий - это не только совокупность социальный, материальный и иной гарантия для этот категория лицо, это еще целый ряд серьезный правовой ограничение для лицо, который сознательно принимать решение о связывание свой судьба с государственный служба. поэтому, когда мы выдвигать тезис о механический распространение статус государственный служащий на весь, кто работать в учреждение образовательный, социальный, медицинский и иной характер, мы должный понимать при это, что мы призывать к распространение и весь совокупность ограничение для государственный служащий, который касаться они. я не уверенный даже сегодня, что многий сотрудник, например, частный высокий образовательный учреждение соглашаться, чтобы их статус быть определять как статус государственный служащий со весь вышесказанный обстоятельство, в тот число касаться их материальный статус, уровень оплата труд и так далее. поэтому тот подход, который предлагаться в законопроект, - это грамотный в правовой отношение и выверять с точка зрение социальный и экономический аспект подход, который мы вы, уважаемый депутат, просить поддерживать. спасибо за внимание и поддержка.
председательствующий. спасибо. иван игнатьевич никитчук, вы по ведение хотеть что-то сказать? пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, владимир петрович. я хотеть к александр богданович обращаться. александр богданович, понимать, когда журналист обзывать государственный дума "верхний палата", "нижний", "средний", это еще как-то простительный, но, когда замминистра юстиция называть государственный дума нижний палата, это, я казаться, или неуважение, или непонимание. у мы нет по конституция ни верхний палата, ни нижний, быть государственный дума федеральный собрание. спасибо.
председательствующий. да, действительно не надо наносить мы удар низко пояс, надо придерживаться конституция. сейчас выступать содокладчик, если у он к это потребность быть. пожалуйста, предоставляться слово депутат южаков.
южаков в. н. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, я казаться, обсуждение показывать главное, то, что у мы быть с вы предмет для работа между первый и второй чтение. я казаться, что этот предмет наш работа, наш забота должный состоять прежде все в то, чтобы мы увидеть в этот законопроект реальный шаг по путь повышение эффективность деятельность государственный орган, а не просто рамочный закон. и я поэтому призывать все коллега активно принимать участие над работа, над подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы завершать обсуждение. теперь приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о система государственный служба российский федерация"? просить голосовать. включать система голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 9 наш повестка день: о проект федеральный закон "о временный мера по обеспечение представительство коренной малочисленный народ российский федерация в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат решульский сергей николаевич, член комитет соответствующий. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, прежде все я хотеть обращать ваш внимание на название предлагать законопроект: "о временный мера по обеспечение представительство коренной малочисленный народ российский федерация в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". о временный мера. а теперь короче по существо. вот уже много шесть месяц действовать у мы базовый закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". это изменять и дополнять закон, в прошлый год мы он утверждать, и на он базироваться в основной весь выборный кампания. при практический реализация этот действующий закон ряд субъект федерация сталкиваться с положение подпункт "б" пункт 4 статья 18, который говорить о то, что отклонение от средний норма представительство избиратель при образование избирательный округ на территория компактный проживание малочисленный народ должно составлять не много 30 процент. на практика складываться такой ситуация, что в ряд субъект федерация этот норма автоматически отменять присутствие в законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация представитель коренной малочисленный народ. я приводить в пример республика дагестан. там проживать четырнадцать коренной малочисленный народ, вносить в единый перечень коренной малочисленный народ российский федерация. перечень этот, вы знать, утверждать правительство российский федерация. для пояснение сказать, что средний норма представительство избиратель на один депутатский мандат народный собрание республика дагестан составлять около 11 тысяча избиратель. но у мы существовать там, скажем, рутульский район, где проживать народность цахур, компактно проживать в этот район. они всего около 3,5 тысяча. в этот же район проживать рутулец - они около 5 тысяча. рядом агульский район, где проживать агул - они тоже около 5 тысяча. город дербент - многонациональный город, быть район компактный проживание национальность тат, который насчитываться около 4 тысяча человек. и так можно перечислять весь коренной национальность, о который я сказать и который утверждать в это единый перечень. суть предлагать законопроект заключаться в то, чтобы временно позволять использовать закон субъект российский федерация, который немножко расширять, верно, значительно расширять норма представительство, или количество избиратель, в тот или другой избирательный округ. сразу сказать, что в предлагать законопроект, состоять из два статья, надо читать полностью и первый, и второй статья вместе, иначе, при чтение в отрыв, мочь получаться разночтение или мочь складываться различный мнение у депутат, который не в совокупность ознакомляться с концептуальный содержание этот законопроект. по ход подготовка этот законопроект (прямо сказать, это четвертый редакция уже) мы получать очень много предложение, замечание, свидетельствовать о желание разбираться в ситуация в целое по российский федерация. но проблема заключаться в то, что выборы в республика назначать на 16 март, процесс выборный, или предвыборный, уже идти, и если мы не принимать такой законопроект или такой норма, то либо выборы быть сорвать, что повлечь за себя, конечно, далеко не желательный последствие, либо после проведение выборы по этот схема, не утверждать закон, любой человек смочь опротестовывать они результат в верховный суд или в конституционный суд. еще хотеть подчеркивать, что по данный схема или по данный норма представительство (они утверждать и принимать в конституция республика дагестан, законодательный акт республика) выборы проводиться уже в третий раз. и мы хотеть бы, чтобы, поддерживать предлагать законопроект, мы давать возможность республика спокойно проводить выборы, выбирать представитель весь коренной малочисленный народ в законодательный (представительный) орган власть дагестан, а после это, наверное, как мы и договариваться с комитет, в общий-то, попытаться в комплекс разрешать этот далеко не простой проблема. почему я сказать о временный мера? потому, что статья 2 предусматривать, что срок действие этот закон, или правоотношение этот законопроект, распространяться только на тот выборный кампания, проведение который назначать до вступление этот закон в сила. такой временный график, если вы позволять, я приводить. если мы сегодня принимать этот законопроект и если вы поддерживать и счесть возможный принимать он сразу в три чтение, то 29 январь совет федерация, я уверенный, поддерживать это наш предложение, предложение госдума, и сам закон вступать в сила, как вы знать, в первый половина февраль, в будущий месяц. в этот период, по наш информация, довольно объективный информация, никто много в другой субъект российский федерация не собираться назначать и провожать выборы. весь замечание профильный комитет и самый профильный - комитет по государственный строительство - разработчик постараться учитывать, как и замечание правовой управление и центральный избирательный комиссия. я бы просить, чтобы законопроект быть здесь проголосовать в первый чтение и, если не быть дополнение и изменение какой-то к предлагать проект, проголосовать он затем в целое. спасибо, я заканчивать.
председательствующий. спасибо. сейчас у мы выступать содокладчик, депутат крюков валерий александрович. пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, давать вопрос - закон ј 285462-3 "о временный мера по обеспечение представительство коренной малочисленный народ российский федерация в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация" - рассматриваться в три комитет. наш комитет - головной. заключение весь комитет - это комитет по деламнациональность и комитет по проблема север и дальний восток положительный. да, закон иметь определенный отклонение от закон о гарантия, но ввиду то, что выборы быть объявлять до декабрь еще, здесь иметься возможность воспользоваться именно этот обстоятельство. отклонение, о который сказать докладчик, решульский, - 30 процент. здесь они несколько подниматься, но решаться вопрос с учет национальный интерес. и второй, я хотеть сказать: выборы по данный схема уже проводиться дважды, это подтверждать стабильность данный система, и рушить или ломать она нет смысл. поэтому мы просить поддерживать и принимать проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? депутат бичелдей, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". сейчас, один минуточка. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! комитет по дело национальность концепция такой подход поддерживать. но обращать внимание на то, что, во-первых, в тот вид, в какой сейчас он напечатать, утверждать мы не мочь, потому что там быть грамматический ошибка, текстовый предложение комитет быть. с другой сторона, уважаемый коллега, хотеть бы предлагать сейчас принимать в первый чтение, а к конец рабочий день надо просто текст выверять, отпечатывать, распространять в зал, и он можно быть вполне принимать во второй, третий чтение, в окончательный вид. а в принцип хотеть бы сказать, коллега: должный работать в такой ситуация в россия принцип единообразие применение законодательство, в данный случай давать действительно принимать этот временный закон, но далее надо иметь в вид необходимость внесение поправка в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия...", где надо просто снимать 30-процентный ограничение для этот категория население и записывать, что в отношение коренная малочисленный народ российский федерация соответствующий норма должный устанавливаться законодательство субъект российский федерация. и тогда мы весь вот этот коллизия и в дагестан, и в другой место снимать бы, и у мы работать бы единый закон. и при это закон быть работать по аналогия, нарезка округ при выборы в государственный дума по такой же система производиться: при средний необходимый количество избиратель 570 тысяча в один округ на самый дело у мы быть округ, где 12 тысяча, 19 тысяча избиратель, то не менее система работать. она должный быть единообразный на весь территория российский федерация, в тот число и в место компактный проживание коренная малочисленный народ. поэтому законопроект поддерживать, предлагать принимать в первый чтение, а окончательно утверждать к конец рабочий день. спасибо.
председательствующий. спасибо. сейчас пока речь идти о первый чтение, поэтому мы давать проголосовать в первый чтение, а потом посоветоваться. кто за то, чтобы... а, извинять, сергей николаевич, вы же быть докладчик. и вы хотеть принимать участие в обсуждение? а, пожалуйста, ответ на вопрос. микрофон включать решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, коллега бичелдей правильно отмечать, что быть замечание и предложение от комитет по дело национальность. но сегодня у вы у все в подборка лежать уже материал, откорректировать с учет замечание весь комитет и иметь юридический и лингвистический заключение правовой управление. все там учитывать, учитывать и все то, что предлагать комитет по дело национальность. здесь прикладывать и проект постановление комитет по государственный строительство о то, что данный законопроект можно голосовать в целое. поэтому я подтверждать, что весь замечание учитывать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. мы просто немножко забегать вперед. не быть возражение по голосование в первый чтение, после что мы мочь бы весь это обсуждать. итак, кто за то, чтобы принимать данный законопроект?.. а-а, представитель президент. извинять, александр алексеевич, я просто думать, что ваш выступление сводиться к то, чтобы указывать на сергей николаевич. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, который предлагать вы к рассмотрение, носить явно выраженный и очень важный политический характер. действительно, ситуация, складываться в дагестан, не мочь быть разрешать без принятие вот такой специально закон. но я сразу хотеть бы оговариваться, что, хотя он носить по внешний форма общий характер, на самый дело это законопроект единичный, разовый действие. вы видеть, что он распространяться только на выборы, назначать до вступление в сила этот закон, а такой выборы назначать сейчас только в дагестан, и в последующий он далеко не применяться. почему? вот я отвечать на замечание депутат бичелдей о то, что надо бы распространять этот норма и на другой субъект: нет, не надо. дело в то, что мы консультироваться по этот ситуация со многий субъект федерация, с центральный избирательный комиссия, с ряд юридический служба. все признавать, что введение в действие 14 июль 2003 год поправка к закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" о пропорциональный представительство, то быть избрание по список политический партия 50 процент состав законодательный орган, политически решать этот проблема. то быть субъект федерация уже политический метод быть регулировать, кто включать. политический партия быть заинтересовывать в то, чтобы получать голос избиратель, включать в свой список представитель коренной малочисленный народ. все сходиться на то, что тот закон решать этот проблема. но пока он не вступать в действие, вноситься предложение вот такой образ разрешать ситуация в дагестан. я хотеть сразу сказать, что этот законопроект согласовывать в администрация президент, он согласовывать в центральный избирательный комиссия. и хотя внешне, конечно, быть некий сомнение в его соответствие действующий законодательство, но, поверять я, мы изучать очень глубоко этот проблема и не видеть другой способ выход из этот ситуация. непринятие этот закон мочь повлечь за себя очень тяжелый политический последствие в дагестан. поэтому мы просить поддерживать данный законопроект и принимать он сегодня в первый чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. представитель правительство?.. нет. значит, мы мочь приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о временный мера по обеспечение представительство коренной малочисленный народ российский федерация в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
решение о принятие в первый чтение принимать. быть ли еще какой предложение у депутат? пожалуйста.
крюк в. а. уважаемый товарищ, комитет рассматривать данный законопроект. поправка не поступать, законопроект выверять, и иметься лингвистический и юридический заключение - все, что положено. и в соответствие с часть восьмой статья 119 регламент комитет предлагать принимать закон в целое.
председательствующий. быть ли вопрос или какой-то соображение? нет. тогда мы голосовать по вопрос принятие закон в целое. кто за то, чтобы принимать рассматривать мы законопроект в целое? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
закон принимать в целое. переходить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? пожалуйста, депутат исаев, по ведение.
исаев а. к. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, мы быть сегодня принимать во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2001 год". напоминать, что по этот законопроект не поступать никакой поправка. вы быть раздавать проект постановление о принятие данный законопроект в целое. сейчас вы раздавать заключение правовой управление аппарат государственный дума о то, что оно не иметь по законопроект замечание правовой и лингвистический характер. просьба проголосовать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. я подтверждать, что проект постановление и соответствующий заключение правовой управление быть. поэтому приступать к голосование. кто за то, чтобы законопроект, обозначать в пункт 6, принимать в третий чтение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение пункт 10 наш повестка день - законопроект "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладчик по данный вопрос являться представитель законодательный собрание калужский область кутеп олег евгеньевич. пожалуйста.
кутеп о. е., представитель законодательный собрание калужский область. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый владимир петрович! ваш внимание предлагаться законодательный инициатива законодательный собрание калужский область - проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". предлагаться внесение поправка в действующий федеральный закон от 28 март 1998 год путем изменение подпункт "ж" пункт 1 статья 24 федеральный закон в часть распространение право на отсрочка от призыв на военный служба на гражданин, поступать на работа в негосударственный организация (читать: акционерный общество с участие государство), осуществлять выпуск продукция оборонный назначение в значительный объем. необходимость в скорый изменение федеральный закон продиктовать потребность предприятие оборонный комплекс россия в привлечение и закрепление молодой специалист, а в конечный счет в сохранение высококвалифицированный кадр для отрасль военно-промышленный комплекс в целое. уже сегодня, согласно статистический данные, средний возраст работник предприятие оборонный комплекс - за 50 год. и руководство большинство предприятие оборонный значение, в тот число в калужский область, озабочивать постоянный поиск профессионально подготовить молодежь. этот поддержка большинство акционерный общество оборонный комплекс с участие государство видеть в создание благоприятный условие для молодой человек, получать высокий профессиональный образование и изъявлять желание работать по получать специальность в акционерный общество. существующий редакция федеральный закон носить несколько дискриминационный характер как в отношение гражданин, поступать на работа в негосударственный организация (например, в связь с отсутствие государственный предприятие по профиль получать образование по место жительство выпускник), так и в отношение сам негосударственный предприятие, который становиться для выпускник вуз менее привлекательный, чем государственный. хотеться бы также сказать, что внесение поправка в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" позволять укреплять научно-технический потенциал многий предприятие впк и не оказывать существенный влияние на ситуация с призыв гражданин россия на действительный военный служба. законодательный инициатива законодательный собрание калужский область поддерживать почти весь законодательный собрание субъект российский федерация, в частность тамбовский областной дума, законодательный собрание свердловский и пензенский область, тульский областной дума, московский областной дума, государственный дума ставропольский край, государственный совет республика татарстан и другой. воздерживаться законодательный собрание владимирский область. хотеться бы также сказать, что иметься заключение профильный комитет государственный дума, в который отмечаться, что идея предоставление отсрочка от призыв на военный служба работник отдельный негосударственный организация возражение не вызывать, но вообще заключение носить отрицательный характер. в заключение три главный возражение. обращать внимание на то, что форма реализация данный предложение не мочь быть поддерживать по следующий основание. первый. отмечаться, что... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, уважаемый василий иванович! я думать, что мы надо уважать представитель область. василий иванович, просьба приседать. извинять мы за наш депутат, они иногда бывать...
кутеп о. е. в общий, если короче сказать, три основание для непринятие указывать в заключение. первый. не ясно, какой образ субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, предлагать определять, что количество продукция оборонный назначение составлять не мало 75 процент. второй. профильный комитет, комитет по оборона, указываться, что субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, не принимать во внимание другой проблема: как государственный, так и негосударственный организация требоваться ныне специалист не только с высокий профессиональный образование, но и кадры рабочий специальность. и третий основание для отклонение данный законопроект являться то, что особый актуальность указанный проблема приобретать с принятие федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". и якобы этот право воспользоваться гражданин из число указанный 13 процент, призывать на военный служба. хотеться бы короче сказать по первый вопрос. на каждый предприятие, продукция который подпадать под этот 75 процент, вестись статистика, учет, бухгалтерский баланс по три вид продукция: оборонный, гражданский и товар народный потребление. и каждый квартал они сдавать баланс, и элементарно проверять, сколько оборонный продукция, гражданский, сколько товар народный потребление. поэтому считать, что возражение первый необоснованный. что касаться второй, полагать, что предприятие, количество продукция оборонный значение который составлять не мало 75 процент, остро нуждаться именно в специалист с высокий профессиональный образование, так как указанный специалист после прохождение воинский служба часто не работать на этот предприятие и терять за время прохождение служба навык работа, не приносить государство тот польза, на который оно вправе быть рассчитывать. конечно, должный быть производственный элита, это каждый понятно. и по третий вопрос. представляться, что данный законодательный инициатива приобретать еще больший актуальность именно после вступление в сила с 1 январь 2004 год федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", поскольку если бы гражданин, работать на предприятие, количество оборонный продукция который составлять не менее 70 процент, иметь бы право на отсрочка, то действие федеральный закон на они бы просто не распространяться. в заключение я хотеться бы сказать, что иметься отрицательный, к сожаление, отзыв правительство российский федерация, хотя он мало, так скажем, аргументировать и мало обоснованный. главный основание заключаться в то, что внесение поправка в статья 24 приводить к увеличение количество гражданин, пользоваться отсрочка от призыв на военный служба, и еще более обострять ситуация с комплектование войско рядовой и сержантский состав. однако вот в заключение комитет по оборона, подписывать председатель комитет андрей иванович николаев, указываться, что утверждение этот перечень находиться исключительно в компетенция правительство российский федерация, и требоваться просто наличие воля у правительство российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать в первый чтение законодательный инициатива законодательный собрание калужский область. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик по данный вопрос являться член комитет по оборона депутат зеленов евгений алексеевич.
зеленов е. а. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить законодательный собрание калужский область, предлагаться предоставлять отсрочка от призыв на военный служба гражданин, поступать на работа по специальность непосредственно по окончание образовательный учреждение высокий профессиональный образование на условие полный рабочий день в негосударственный организация, в производство который не мало 75 процент составлять оборонный продукция. перечень указанный предприятие определяться правительство российский федерация. в действующий же редакция этот статья федеральный закон говориться только о государственный организация. свое предложение субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, мотивировать необходимость создание благоприятный условие для привлечение молодой кадры на негосударственный предприятие оборонный-промышленный комплекс. действительно, в процесс реформирование оборонный-промышленный комплекс ряд государственный организация изменять форма собственность. действие же статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" на гражданин, работать в негосударственный организация, не распространяться, и правительство не вправе включать в перечень такой организация. однако ряд организация представлять себя ведущий научный, научно-исследовательский и проектно-конструкторский организация, а также производственный и научно-производственный предприятие, выполнять наиболее приоритетный работа в интерес оборона и безопасность российский федерация, в тот число в рамка государственный оборонный заказ, от эффективность функционирование который напрямую зависеть обеспечение обороноспособность страна. при это очевидный, что форма собственность такой род организация на степень их значимость для оборона российский федерация не влиять. с учет этот идея предоставление отсрочка от призыв на военный служба работник отдельный негосударственный организация принципиальный возражение не вызывать. однако форма реализация данный предложение не мочь быть поддерживать по следующий основание. докладчик уже сказать, что не ясный, какой образ определяться этот 75 процент. да, определять это довольно простой, но оборонный заказ меняться: один год - один, другой год - другой, поэтому составлять - не составлять 75 процент... весь это меняться в процесс. я думать, что это на самый дело трудно учитывать. субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, не принимать во внимание и другой проблема: как государственный, так и негосударственный организация требоваться ныне специалист не только с высокий профессиональный образование, но и кадры рабочий специальность. буквально совсем недавно в великий новгород я бывать на предприятие оборонный-промышленный комплекс, и я задавать такой же вопрос. но они рассматривать привлечение кадры не через отсрочка, а через работа закон "об альтернативный гражданский служба", и это очень приятно, они смотреть на этот вопрос по-государственный. указанный обстоятельство в новый редакция статья 24 не учитывать, однако основной причина нецелесообразность поддержка предложение субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, являться следующий: проблема комплектование вооруженный сила. буквально на прошлый пленарный заседание мы рассматривать законопроект, тоже касаться комплектование вооруженный сила военнослужащий по призыв. вы уже знать цифра "11": призываться 11 процент от общий численность гражданин, состоять на воинский учет. и снова решение проблема, который, безусловно, быть в военно-промышленный комплекс, идти за счет комплектование вооруженный сила. по мнение комитет государственный дума по оборона, это совершенно неверный. положение статья 24 этот закон, определять основание для отсрочка от призыв на военный служба по профессиональный признак, со вступление в сила федеральный закон "об альтернативный гражданский служба" в идеал должный прекращать свой существование. поработать очень внимательно с закон "об альтернативный гражданский служба", и я думать, что статья 24 больше не быть освещаться здесь, в государственный дума. по наш мнение, вышеперечисленный работа и служба, а это служба и в налоговый полиция, и в таможенный орган, это работа учитель, врач в сельский местность, - то быть весь перечень работа можно включать в перечень, в соответствие с который быть проходить альтернативный служба гражданин согласно пункт 4 статья 4 федеральный закон "об альтернативный гражданский служба". учитывать этот, дальнейший совершенствование статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" мы видеть нецелесообразный. этот нецелесообразность очевидный еще и потому, что статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" позволять решать проблема, подымать субъект право законодательный инициатива, вносить указанный законопроект, и без внесение в она какой-либо изменение или дополнение. в соответствие с подпункт "д" пункт 2 этот же статья президент российский федерация путем издание соответствующий указ мочь предоставлять право на отсрочка от призыв на военный служба фактически кто угодно и в какой угодно количество. правовой управление аппарат государственный дума замечание, препятствовать принятие законопроект в первый чтение, не иметь. правительство российский федерация указанный законопроект не поддерживать. учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, включать режим запись на выступление. сейчас посмотреть. так, пожалуйста. первый выступать алексей георгиевич арбатов. затем бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! фракция "яблоко" не поддерживать данный законопроект по следующий основание. мы в принцип выступать за целенаправленный переход от призыв на контрактный принцип комплектование вооруженный сила и другой войско, но считать неправильный подход, при который от призывной контингент то с один, то с другой сторона пытаться отщипнуть тот или иной категория гражданин призывный возраст, потому что, пока какой-то часть военнослужащий призываться не по контракт, а в соответствие с принцип призыв, освобождение для один означать более жесткий условие для другой гражданин. такой категория гражданин, как сельский учитель, городской учитель, - это тот, кто заслуживать отсрочка от призыв, учитывать просто катастрофический положение с начальный образование в наш страна, что отражаться потом и на ее культурный, научный, экономический уровень, и в тот число и на безопасность, и на качество вооруженный сила. поэтому здесь мы всегда выступать за. но в данный случай подход мы представляться непоследовательный, неправильный, и мы предлагать этот законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я думать, что обоснованность законодательный инициатива депутат законодательный собрание калужский область иметь место. данный закон особенно актуальный для тот регион, где сосредотачивать большой количество предприятие военно-промышленный комплекс. я не думать, чтобы мы делать акцент на слово "негосударственный". данный предприятие выполнять государственный заказ, они работать на оборонный комплекс страна. и конечно, сегодня обороноспособность страна коваться не только увеличение численность ряд, но и то, как, чем они вооружать. ситуация, который сегодня складываться в этот отрасль, вызывать очень большой опасение. почему? потому, что кадр, особенно массовый профессия, инженерно-технический персонал, катастрофически недоставать. и поэтому вот именно этот норма, я думать, мочь бы послужить как бы стимул работать на данные предприятие и увеличивать обороноспособность страна. поэтому я просить поддерживать инициатива законодательный собрание калужский область и просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. значит, представитель президент отсутствовать, он нет. что касаться представитель правительство, то в качество представитель правительство слово просить кожушко виктор александрович. пожалуйста.
кожушко в. а., начальник направление призыв управление комплектование главный организационно-мобилизационный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважаемый депутат, буквально несколько цифра. в развитие федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" 1998 год в декабрь 1998 год правительство быть принимать постановление, в который быть называть 400 организация, предприятие и учреждение, работник который пользоваться отсрочка от призыв на военный служба. динамика численность такой гражданин начинать с 1999 год показывать, что если тенденция по увеличение численность этот категория гражданин сохраняться и далее (а в 2001 год их количество составлять 12 тысяча человек), то в 2004 год мы достигать, вполне возможно, цифра в 25 тысяча, что вполне сопоставимый с 7-8 процент ежегодно призывать на военный служба. чтобы выходить из этот положение, в настоящий время федеральный орган исполнительный власть разрабатываться законопроект, который предусматривать давать право правительство российский федерация устанавливать лимит численность такой гражданин для тот федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться организация впк и научно-исследовательский организация. в этот случай федеральный орган исполнительный власть смочь более оперативно, целенаправленно и, что самый главное, более рационально подходить к вопрос предоставление гражданин отсрочка от призыв на военный служба в связь с их работа в организация впк. по-моему, такой подход более рациональный, нежели бесконтрольный увеличение численность гражданин такой категория, что предлагаться в законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мы исчерпывать список желающий, теперь мочь приступать к голосование. (выкрик из зал.) да, желать ли докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба"? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не приниматься. приступать к рассмотрение пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". выступать представитель законодательный собрание республика карелия погудалов галина николаевна. пожалуйста.
погудалова г. н., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый президиум, уважаемый депутат! разработка данный законодательный инициатива связанный с необходимость устранение неоднозначность толкование при применение норма подпункт "б" пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в частность, возникать вопрос: иметь ли право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, занимать постоянный уход за мать, если она выходить на пенсия по старость, достигать 50 год, в связь с работа в район крайний север и приравнивать к они местность? в течение последний три год мы неоднократно обращаться по проблема применение данный норма в различный инстанция и получать совершенно неожиданный результат: толкование быть противоположный. генеральный прокуратура в лицо старший помощник генеральный прокурор российский федерация тараненко счесть, что законодатель, устанавливать льгота по предоставление отсрочка от призыв гражданин на военный служба, в частность наличие член семья пенсионный возраст, иметь в вид общий основание, определять право на пенсия, и в данный случай не мочь быть применять положение закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", устанавливать пониженный пенсионный возраст, то быть при разрешение спор отсрочка от призыв на военный служба не мочь быть предоставлять. в тот же время военный коллегия верховный суд российский федерация в лицо заместитель председатель верховный суд российский федерация генерал-полковник юстиция по данный вопрос сделать такой вывод: гражданин, иметь право на пенсия по старость, в тот число и на льготный основание, независимо от фактически достигать они возраст, подпадать под категория лицо, постоянный уход за который являться основание для предоставление отсрочка от призыв близкий родственник, осуществлять такой уход. и далее он отмечать, что указанный законодательный акт являться обязательный для исполнение весь государственный орган и должностной лицо, в тот число осуществлять призыв на военный служба. мы полностью согласный с позиция военный коллегия верховный суд российский федерация и считать совершенно очевидный, что при применение рассматривать норма федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" необходимо учитывать право выход на пенсия по старость и на льготный основание, в тот число в связь с работа в район крайний север и приравнивать к они местность. в настоящий время действовать федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", а закон российский федерация "о государственный пенсия..." утрачивать сила, но и в новый пенсионный законодательство иметься понятие "трудовой пенсия по старость" (статья 5 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация"). по смысл новый пенсионный законодательство также иметься общий основание для возникновение право на трудовой пенсия по старость (статья 7) при достижение возраст 60 год для мужчина и 55 год для женщина и сохранять льготный основание для возникновение право на трудовой пенсия по старость ранее достижение возраст, установленный на общий основание. такой образ, предлагать в законопроект уточнение, учитывать право на досрочный назначение пенсия (то, что мы иметь в вид), не вступать в противоречие с новый пенсионный законодательство. в официальный отзыв правительство российский федерация говориться, что законопроект "расширяться понятие "пенсионный возраст по старость" за счет отнесение к гражданин, достигать его, лицо, который пенсия по старость назначать досрочно". это неверный, представлять проект закон не давать определение пенсионный возраст по старость, так как это являться прерогатива пенсионный законодательство, а лишь уточнять конкретный случай предоставление отсрочка от призыв на военный служба. и если в пенсионный законодательство закреплять, что гражданин иметь право на снижение пенсионный возраст для назначение пенсия по старость, то он должный быть предоставлять и другой связывать с выход на пенсия по старость право. что касаться необходимость внесение аналогичный изменение в подпункт "в" пункт 3 статья 51 закон, как указывать в заключение профильный комитет, то мы считать, что можно подготовить соответствующий поправка ко второй чтение. в заключение я хотеть сказать следующий. 11 марта 2001 год председатель комитет по оборона николаев андрей иванович отвечать, что в февраль 2001 год комитет по оборона обсуждаться этот вопрос и член комитет единодушно приходить к вывод, что данный проблема иметь место и требовать свой решение, что вестись дополнительный изучение с цель выработка конкретный предложение по урегулирование. проходить два год, а проблема оставаться. поэтому я считать, что для мы главный являться в этот часть заключение верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, просить вы сделать этот шаг к решение наболеть проблема, поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и работать с он далеко, потому что в 1998 год многий депутат, ныне сидеть здесь, когда принимать закон "о воинский обязанность...", не счесть нужный устанавливать вот этот два цифра, отсюда пойти очень много неправильный толкование различный служба вот этот норма законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. сейчас с содоклад выступать зеленов евгений алексеевич.
зеленов е. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! действовать статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" предоставлять право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, занимать постоянный уход за родитель, который достигать пенсионный возраст по старость. законодательный собрание республика карелия свой законопроект предлагать уточнять понятие "пенсионный возраст по старость", дополнять его слово "с учет право на досрочный назначение трудовой пенсия". в настоящий время пенсия по старость по общий правило назначаться при достижение возраст 60 и 55 год соответственно мужчина и женщина. но законодательство устанавливать и случай назначение тот же самый пенсия по старость рано достижение гражданин указанный возраст. пенсия по старость мочь назначаться уже по достижение 55, 50 год гражданин, прорабатывать в трудный условие, и даже по достижение 38-43 год гражданин, работать на рыбный промысел, в летный состав гражданский авиация, то быть они пенсия назначаться по выслуга год, который составлять не мало 25 и 20 год соответственно для мужчина и женщина. перечень для назначение подобный пенсия весьма значительный. принимать федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в 1998 год, мы закладывать в понятие "пенсионный возраст по старость" именно возраст 60 и 55 год, но, к сожаление, не указывать конкретно, и не указывать лишь потому, что в общество активно обсуждаться слух, проблема, о предстоящий изменение этот возраст. тогда задача законодатель заключаться в попытка устанавливать дополнительный социальный защита нетрудоспособный гражданин. под нетрудоспособный гражданин в российский законодательство помимо другой категория, как правило, пониматься гражданин пожилой возраст, к который, в свой очередь, в соответствие со статья 5 федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" относиться человек, достигать именно возраст 60 и 55 год, соответственно мужчина и женщина. поэтому принятие данный законопроект фактически приводить к необоснованный расширение круг гражданин, пользоваться отсрочка от призыв на военный служба. отсрочка получать тот лицо, у который вполне здоровый родитель, трудоспособный родитель, и вы знать, в 40-45 год весь, иметь право на пенсия, продолжать работать. нельзя также не учитывать и тот обстоятельство, что понятие "пенсионный возраст по старость" в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" использоваться не только там, где предлагать изменять субъект право законодательный инициатива, но и в подпункт "в" пункт 3 статья 51. внесение предложение об изменение повлечь за себя необходимость внесение аналогичный изменение в называть подпункт, в этот законопроект не учитываться данный особенность. весь этот причина не давать мы возможность поддерживать данный законопроект. подпункт "б" пункт 1 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", безусловно, нуждаться в кардинальный пересмотр. вы, наверное, уже замечать, сколько пленарный заседание мы посвящать изучение статья 24. комитет по оборона работать над ее новый редакция и в скорый время представлять к рассмотрение государственный дума. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик или содокладчик? быть? более один вопрос? тогда записываться на вопрос. (выкрик из зал.) подождать, давать мы тогда записываться на вопрос - куда же деваться? - запись идти, а потом уже по ведение. по ведение - депутат буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, владимир петрович. я хотеть бы предлагать, это вопрос небольшой, заканчивать рассмотрение этот вопрос до перерыв, хотеть предлагать депутат, коллега.
председательствующий. давать сначала вопрос, у мы вопрос быть. (выкрик из зал.) что, проводить голосование по этот предложение? кто за то, чтобы завершать рассмотрение данный вопрос до перерыв? (выкрик из зал.) вы думать, что заканчивать? (выкрик из зал.) тогда отменять голосование. давать вопрос задавать. первый задавать вопрос депутат гостев. пожалуйста.
гостев р. г. у я такой вопрос: а сколько человек подпадать тогда под действие закон, если мы принимать он, под отсрочка?
кожушко в. а. что касаться уход за лицо, достигать пенсионный возраст, 55 и 60 год, отсрочка сейчас пользоваться 40-42 тысяча ежегодно. если мы этот возрастной барьер снижать на пять год только работать, а здесь быть доводить до ваш сведение, что это мочь случаться у военнослужащий и летчик, то мы ожидать увеличение этот численность ежегодно - наверное, порядок 50-60 процент.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев, вопрос.
чехоев а. г. к зеленов у я вопрос. у мы в принцип возникать часто ситуация, когда, допускать, инвалид родитель, сын у они один-единственный и он просто не мочь пойти в армия. тогда как быть? нет они ни 55 год, ни 60 год, они становиться инвалид, допускать, в автокатастрофа, лежать. что тогда делать?
зеленов е. а. в закон все прописывать: если родитель - инвалид второй группа, то человек предоставляться отсрочка, он практически не служить у мы. это в закон все прописывать. у мы двадцать три категория получать отсрочка.
председательствующий. депутат зиятдинов. пожалуйста, вопрос.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый евгений алексеевич, мы прекрасно понимать, что вот такой концентрация вопрос в отношение, сказать, неслужба в армия, или возможность нахождение путь для отлынивание, скажем, от армия, попросту говорить, далеко не случайный. постоянно наблюдать факт, когда действительно из часть ребята бежать по какой-то причина, вы знать, вы это хорошо известный. я казаться, что наступать время все-таки комитет наш дума по оборона проводить закрытый парламентский слушание о неуставный отношение в российский армия. неслучайный такой симптом. давать все-таки быть разбираться. конечно, не дело, когда мы на каждый дума рассматривать обращение какой-то отдельный слой наш общество.
председательствующий. это не вопрос, этот предложение. вопрос задавать депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, владимир петрович. я бы хотеть, чтобы докладчик уточнять, что данный законопроект не касаться дополнительный, новый льгота для какой-то новый категория человек, этот законопроект лишь уточнять правильность формулировка, потому что возникать двойной толкование: тот, кто уходить на пенсия по старость на север, уходить на пять год рано. и тут второй возникать вопрос. приводиться пример, что в 45 год, в 43 год уходить на пенсия. не надо путать. на север рано уходить на пенсия по старость, а в 43 год, в 45 год уходить на пенсия по выслуга год. быть три вид уход на пенсия: по инвалидность, по возраст, то быть по старость, и по выслуга. этот законопроект не касаться выслуга. и работа на север не относиться к выслуга, даже когда пенсионный удостоверение выдавать, там написать: на пенсия по старость. ни к какой выслуга это не иметь отношение. это очень маленький количество человек, не все из они.
председательствующий. друг мой, просьба вопрос в вопросительный форма задавать, а не в утвердительный.
зеленов е. а. вот надо взять закон, который называться "о трудовой пенсия...", статья 7 и статья 27. прочитывать внимательно, здесь все написать. и читать: трудовой пенсия по старость назначаться ранее достижение возраст, установленный статья 7. и пойти перечень, куда включаться и северянин, и летчик, и моряк, и весь остальной. читать внимательно наш российский законодательство.
председательствующий. депутат пивненко, последний вопрос.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". евгений алексеевич, я бы хотеть, чтобы вы все же уточнять сказать вы в содоклад. вы называть возраст 60 и 55 год. но опять-таки я в развитие вопрос, наверное, буткеев, хотеть сказать о то, что ведь возраст-то пенсионный нормальный устанавливать для северянин - 50 и 55 год. он устанавливать в действующий законодательство. и то, что вносить погудалов, - это как раз уточнение.
зеленов е. а. валентина николаевна, еще раз повторять. вот взять статья 27, она здесь лежать, я подходить к вы. здесь и северянин проходить (как раз именно пенсия по старость), и не только северянин, весь категория гражданин, перечислять я очень сложно. здесь на три страница этот перечень: кто работать в трудный условие, в полярный условие, кто летать, кто плавать и весь остальное. все в один статья. и нет у мы северянин, который идти по отдельный статья и у они вдруг пенсия по старость, или пенсионный обеспечение по старость, определяться персонально, нет. законодательство российский федерация для все единый.
председательствующий. спасибо. коллега, мы исчерпывать временной лимит. у депутат буткеев быть предложение продлять наш заседание до окончание рассмотрение вопрос. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до четыре час, после что мы продолжать обсуждение. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба заполнять пустовать помещение государственный дума. а пока давать проводить регистрация, чтобы выяснивать, насколько уже полный зал. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 32 сечь.)
присутствовать 323 чело.        71,8%
отсутствовать  127 чело.        28,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  127 чело.        28,2%
результат: кворум быть
кворум быть, начинать заседание. я хотеть бы напоминать, что мы обсуждать пункт 11 повестка день и останавливаться на окончание стадия вопрос. теперь мы должный, если в это иметься необходимость, проводить обсуждение. быть ли желать выступать? не видеть такой. хотеть бы обращаться к представитель сначала президент, но я они не видеть... представитель правительство, как я понимать, быть, да? понятно, значит, представитель правительство нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я видеть. у мы быть свой регламент, и мы вы давать слово обязательно. итак, заключительный обсуждение мы только что решать не проводить. (шум в зал.) нет, заключительный слово сейчас быть. уже наш уважаемый докладчица галина николаевна погудалов подымать рука, поэтому она предоставляться слово. просьба включать в ложа микрофон.
погудалова г. н. уважаемый депутат, я еще раз обращаться к вы, чтобы вы внимательно относиться к наш законопроект. потому что если вы прочитывать этот статья в ныне действующий редакция, то вы увидеть, что она совсем непонятный, даже знак препинание расставлять не по смысл. непонятно, какой часть куда относиться. поэтому у мы расставлять знак препинание так, чтобы быть законченный смысловой часть. кроме то, закон приводиться в соответствие с новый закон "о трудовой пенсия в российский федерация", и действительно уточнять характер носить наш поправка. а то, что здесь говорить, будто 40 тысяча быть такой ребята, - это ерунда. потому что если женщина 50 год, то вряд ли у она быть восемнадцатилетний сын - в 32 год редко какой женщина сегодня рожать, потому что в принцип это не то поколение, чтобы в 32 год рожать с мысль, что когда мальчик исполняться восемнадцать год, он получать этот отсрочка от призыв в армия. и вывод, будто это быть касаться вообще весь вид льготный пенсия, - ну я не знать!.. если так, тогда я непонятно, почему в принцип федеральный закон, который столько время давать возможность удивляться человек, который обращаться в различный инстанция... и еще раз хотеть сказать, что заключение верховный суд российский федерация на данный статья, я думать, должно иметь решающий значение, потому что там четко все сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. депутат зеленов хотеть в качество содокладчик что-нибудь сказать? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба"? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не приниматься. приступать к рассмотрение пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание республика карелия галина николаевна погудалова, докладчица по предшествовать вопрос. пожалуйста.
погудалова г. н. уважаемый депутат, разрешать поблагодарить сто двадцать два человек. но я думать, что я в рабочий группа включать, наверное, комитет по оборона, поскольку мы с он много работать, если это возможный, конечно. представлять проект закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." предусматривать предоставление право бесплатный проезд к место лечение, обследование в автобус пригородный и междугородный внутрирегиональный маршрут инвалид первый и второй группа, который получать социальный пенсия. необходимость данный дополнение обусловливать то, что зачастую доход инвалид первый и второй группа, получать социальный пенсия, низкий прожиточный минимум. в связь с это инвалид, особенно проживать в отдаленный сельский район, не иметь возможность для своевременный обследование и лечение. в свой очередь это приводить к дальнейший ухудшение здоровье, возрастание последующий расход на лечение, углубление признак инвалидность. по представлять заключение данный проект закон не иметь замечание правовой характер. мы сделать подробный финансовый-экономический обоснование. единственный мотив для отклонение данный законопроект являться его затратность. но я хотеть сказать, уважаемый коллега-депутат, что быть такой высказывание, чтобы субъект сам принимать дополнительный мера по защита различный категория. у мы в карелия быть расстояние 100 километр и 200, стоимость проезд от 100 рубль и выше, и если инвалид поехать непосредственно в больница поликлинический характер, то он должный истрачивать много 200 рубль, а у он все 700 рубль в месяц. кроме то, правительство российский федерация принимать постановление от 12 август 2002 год ј 579, который утверждать положение о распределение и расходование дотация на стабилизация доходный база консолидированный бюджет субъект российский федерация, где в пункт 5 говориться о то, что дотация быть выделяться тот субъект, который отменять дополнительный социальный льгота и выплата, устанавливать орган государственный власть субъект сверх минимальный размер социальный льгота и выплата, устанавливать федеральный законодательство. посмотреть, что происходить. с один сторона, как будто бы субъект должный защищать этот категория свой население. с другой сторона, приниматься постановление правительство российский федерация о недопущение какой-то дополнительный расход, иначе уменьшаться дотация субъект. это первый. второй. различный вид пособие и льгота выплачиваться только тот, кто иметь доход низкий прожиточный минимум. вы представлять, адресный помощь привязывать к прожиточный минимум! но если прожиточный минимум на рубль много, то ты уже ничто не получать. вот в чем суть.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по труд и социальный политика василий петрович алтухов. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон ј 222315-3 "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", вносить законодательный собрание республика карелия. по решение совет государственный дума федеральный собрание российский федерация от 19 сентябрь 2002 год ј 132 законопроект направляться для подготовка отзыв, предложение и замечание субъект право законодательный инициатива и в высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. на проект поступать 69 отзыв от законодательный (представительный) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число положительный - 36, отрицательный - 28, с замечание и предложение - 5. комитет совет федерация федеральный собрание российский федерация по социальный политика не поддерживать концепция называть проект, считать, что это затратный проект и не определять источник и порядок финансирование новый льгота, что соответственно противоречить пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. аналогичный мнение придерживаться республика коми, татарстан, правительство республика ингушетия, нижегородский, брянский область, администрация эвенкийский автономный округ, ростовский, ульяновский область и другой субъект российский федерация. в повторный заключение правовой управление аппарат государственный дума акцентироваться внимание на отсутствие в данный проект норма, определять источник и порядок финансирование новый расход бюджет, и на необходимость юридико-технический доработка проект. в соответствие со статья действующий федеральный закон ребенок-инвалид и сопровождать их лицо предоставляться право бесплатный проезд к место лечение (обследование) в автобус пригородный и междугородный внутрирегиональный маршрут. законопроект предлагаться с 1 январь 2003 год дополнительно устанавливать перечислять льгота инвалид первый и второй группа, получать социальный пенсия. в соответствие с часть первый статья 30 действующий федеральный закон весь инвалид пользоваться право бесплатный проезд на весь вид транспорт общий пользование городской и пригородный сообщение, кроме такси. в часть второй этот же статья закон инвалид первый и второй группа предоставлять право бесплатный проезд один раз в год к место лечение и обратно на междугородный линия воздушный, железнодорожный, речной и автомобильный транспорт. поэтому, по суть, в рассматривать проект закон речь идти о предоставление инвалид первый и второй группа, получать социальный пенсия, право постоянно пользоваться междугородный внутрирегиональный маршрут. это не являться социально оправданный, поскольку уровень пенсия, например, у инвалид первый и второй группа с небольшой трудовой стаж также не достигать прожиточный минимум. кроме то, инвалид первый группа тяжело передвигаться и использовать в полный объем свой право на бесплатный проезд к место лечение на междугородный внутрирегиональный маршрут. так как в большинство случай инвалид первый группа передвигаться в сопровождение, целесообразный быть бы предоставлять этот право лицо, сопровождающий инвалид первый группа. далее. проект противоречить пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, так как законодательный акт, предусматривать увеличение финансирование по существующий вид расход или введение новый вид расход бюджет, который до принятие законодательный акт не финансироваться ни один бюджет, должный содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход бюджет, в тот число в случай необходимость передача финансовый ресурс на новый вид расход в бюджет другой уровень. комитет государственный дума по труд и социальный политика, принимать во внимание перечисленный аргумент, иметься замечание, предложение субъект российский федерация, не считать возможный поддерживать данный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять. уважаемый коллега, я высказывать мнение комитет, по который быть проголосовать, но хотеть бы сказать свой мнение по данный законопроект. проблема существовать, вы слышать из доклад представитель законодательный собрание республика карелия. мы бы нужно, наверное, принимать в первый чтение данный законопроект и дорабатывать он, снимать тот проблема, который сегодня существовать у этот категория гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. не уходить, пожалуйста, пока. не уходить. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. тогда присаживаться, василий петрович. быть ли желать выступать? нет желающий. представитель правительство желать? нет. быть ли у представитель президент вопрос? нет. уважаемый коллега, раз прения не быть, тот заключительный слово мы не давать в этот случай. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". точка зрение вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, пункт 14 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? депутат арбатов, по ведение, пожалуйста.
арбатов а. г. мы не успевать проголосовать. мочь быть, поставлять еще раз на голосование? я предлагать переголосовать.
председательствующий. по предложение алексей георгиевич арбатов (он предлагать вернуться к голосование) я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? включать режим голосование, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы слово не давать, я вы давать выступать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. ставиться на голосование еще раз, повторно, пункт 12 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.        61,8%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пожалуйста, василий петрович алтухов, по ведение.
алтухов в. п. мы нехорошо поступать по отношение к тот, кто приезжать к мы на парламентский заседание. приезжать в такой даль!.. и теряться другой раз, и неудобно в такой аудитория выступать, когда пустой зал... но можно же быть давать возможность представитель законодательный собрание республика карелия выступать и досказывать то, что не удаваться она сказать с трибуна!
председательствующий. василий петрович, к сожаление, я ровно в соответствие с наш регламент предоставлять слово для выступление. быть сделать доклад галина николаевна. поскольку прение не быть, то у мы заключительный слово в этот случай не предоставляться. что касаться то, чтобы просто выступать, то в этот случай решение принимать только палата. такой предложение не быть, и они не голосоваться. итак, пункт 14 повестка день - проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о расширение европейский союз". доклад дмитрий олегович рогозин. включать, пожалуйста, микрофон. с место.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы в комитет по международный дело в декабрь рассматривать вопрос об итог саммит европейский союз, который состояться в копенгаген, по вопрос принятие решение о расширение европейский союз. этот процесс состояться в 2004 год, и, такой образ, российский федерация сталкиваться с новый геополитический реальность. в экономический область это означать, что у мы до 50 процент наш внешнеторговый оборот быть связанный со страна европейский союз. это крупный наш партнер, поэтому от руководство российский федерация требоваться определение долгосрочный стратегия внешнеполитический планирование наш отношение, определение перспектива наш отношение с европейский союз с учет очень серьезный факт, который затрагивать и основа национальный безопасность российский федерация, и политический контакт, и экономический стратегия. очевидно совершенно, что в этот связь должный быть иначе отлаживать механизм наш взаимодействие. сегодня это взаимодействие упираться в структура соглашение о партнерство и сотрудничество между россия и европейский союз. однако данный соглашение не открывать серьезный перспектива взаимодействие на долгий срок, на серьезный период время, оно как бы определять тактический задача, тактический проект, который сегодня существовать между россия и европейский союз. кроме то, и у мы сам, в российский федерация, проблематика европейский союз заниматься примерно 30 ведомство, а новый задача требовать более высокий степень координация усилие россия на европейский направление. более то, даже если дело касаться самый государственный дума федеральный собрание российский федерация (и мы об это говорить уже на заседание комитет), возможно, в будущий государственный дума потребоваться создание большой европейский комитет, который взять бы на себя весь проблематика отношение с этот крупный политический конгломерат, поскольку этот отношение - проблематика, предмет ведение не только комитет по международный дело, они выходить далеко за его рамка. с учет такой важный факт - расширение европейский союз - необходимый более четкий координация наш усилие на этот направление, более высокий уровень координация внутри руководство российский федерация. в этот связь мы предлагать текст данный заявление, с который, я надеяться, вы ознакомляться, там более подробно весь этот аргумент излагать. просить принимать данный заявление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. записываться, пожалуйста, на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый дмитрий олегович, я казаться, необоснованный такой заявление написать вот здесь, на третий страница, о то, что предстоящий расширение мочь открывать дополнительный возможность. с мой точка зрение, расширение как раз дополнительный проблема для россия создавать, как это уже быть с калининградский область, о что вы тут тоже говорить. и второй, самый главный. называть я хоть один отрасль наш промышленность или любой другой отрасль, который иметь бы равный право во внешний торговля с любой страна еэс, не говорить уже о европейский союз в целое. или называть любой другой льгота, который получать россия от всевозможный саммит, переговоры и организация новый, скажем, политический или другой структура. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. ну, я думать, что надо с николай васильевич соглашаться. речь как раз не идти о комплиментарный характер, что все хорошо у мы в отношение с европейский союз, речь как раз идти о другой. да, быть, конечно, новый возможность, потому что расширение европейский союз предполагать введение единый стандарт и таможенный политика, и миграционный политика и так далее, и единый тариф, просто быть планировать внешний экономический деятельность, но проблема мало не быть. мы в свой время привыкать к то, что нужно страстно бороться против расширение нато, и весь время аплодировать расширение европейский союз, не понимать, что именно расширение европейский союз самый плотный образ затрагивать внешнеэкономический, по крайний мера внешнеэкономический, интерес российский федерация и ударять по наш интерес через такой трогательный внимание европейский союз к вопрос борьба с нелегальный миграция, что отражаться на дискуссия вокруг калининградский вопрос. смысл заявление таков: мы мочь воспользоваться этот новымивозможность, но только в тот случай, если принимать данный факт расширение европейский союз - как проблемный задача реформирование наш стратегия отношение с европейский союз. сегодня, я вы сказать, даже в министерство иностранный дело у мы проблематика евросоюз заниматься три заместитель министр иностранный дело. три! а всего 30 ведомство у мы вести этот проблематика. работать комиссия правительственный, который возглавлять вице-премьер христенко, но она собираться два раз в год. очевидно совершенно, она способный подводить итог свой работа, но необходимо действительно реформирование, необходимо, чтобы более серьезный значение придавать правительство российский федерация этот работа. в противный случай всякий раз мы быть рассчитывать на наш отношение только с руководство крупный европейский страна, не понимать, что сегодня де-факто внутри европейский союз все много и много полномочие передаваться на наднациональный уровень, в тот же самый комиссия европейский сообщество, с который должный образ пока мы не научаться работать. в это смысл. новый возможность быть, если мы быть по-новому относиться к серьезный проблема, который возникать в связь с расширение европейский союз.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат алкснис.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. никитин владимир петрович по карточка алкснис.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. уважаемый дмитрий олегович! мы все здесь, в этот зал, знать, как много вы сделать для решение многий сложный вопрос по калининградский область в связь как раз с расширение евросоюз. но не казаться ли вы, что в тот проект постановление, который сейчас предлагаться, и слишком оптимистичный оцениваться возможный перспектива, и как-то слишком завышенный все-таки трактоваться достигнутый результат. ну вот, в частность, сказать в третий абзац на второй страница, что депутат государственный дума с удовлетворение отмечать, что находить компромиссный решение позволять сохранять упрощенный режим поездка. вы же прекрасно знать, что это временный решение, что окончательный документ пока не подписывать, что очень тяжело идти сейчас переговоры в вильнюс, что для многие... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда. пожалуйста, вопрос сформулировать, владимир петрович.
никитин в. п. ...для многие категория, такой, как военнослужащий, ребенок и так далее, вопрос не решать. и более то, литовский сторона сейчас усиленно отходить от тот договоренность, который, в общий-то, быть 11 сентябрь достигать, вернее, в ноябрь. и в связь с это стоять ли мы вот так сейчас оценивать этот результат? мочь быть, вообще опускать этот абзац, тогда подчеркивать только ваш стратегический идея о диалог евросоюз и государственный дума?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. спасибо за вопрос, он действительно по дело. мочь сказать, что, вообще-то, конечно, достижение компромиссный решение, хотя оно и являться временный (действительно временный, потребоваться дополнительный решение по калининградский транзит после 1 июль), то не менее становиться возможный именно благодаря несистемный подход к проведение переговоры с европейский союз. если бы мы начинать вести этот переговоры на база соглашение о партнерство и сотрудничество, я думать, что они просто не состояться бы, а 1 январь мы сталкиваться бы с полноценный виза даже при железнодорожный транзит и, конечно, с конфликт интерес, который достигать бы очень высокий градус кипение. что касаться литва, я с вы согласный. переговоры с литва идти. они идти непросто. с 1 февраль быть вводиться национальный правило пограничный контроль. речь идти о то, что быть выводиться из оборот документ советский образец. этот режим продлиться до 1 июль, пока не быть вводить в действие именно результат уже саммит 11 ноябрь прошлый год. проблема здесь в то, что мы делать заявление о европейский союз, литва не являться на сегодняшний момент, как и другой страна-кандидат, членомевропейский союз. поэтому это совсем другой блок переговоры российский-литовский. когда литва становиться член европейский союз, тогда на она быть распространяться общий правило наш взаимоотношение с брюссель. именно поэтому быть такой правовой и политический коллизия: формально мы вести переговоры с европейский союз по калининград, при это вдвоем - мы и европейский союз - обговаривать поведение третий, который не являться и не мочь являться участник этот переговоры, я иметь в вид литва, страна-кандидат. это действительно очень сложный быть задача. поэтому мы говорить: мы с европейский союз договариваться по существо о то, что сохраняться беспрепятственный транзит, но что касаться литва, я думать, мы потребоваться дополнительный решение, заявление государственный дума по ход переговоры с литовский республика. впереди у мы, между прочее, в план наш законодательный работа на весенний сессия и рассмотрение ряд соглашение двусторонний с литва. тогда, я думать, мы и высказывать наш точка зрение по повод поведение литовский партнер, который, вводить национальный правило пограничный контроль, в какой-то смысл даже пытаться игнорировать решение европейский союз, куда они собираться вступать. но я еще раз говорить: это отдельный блок вопрос. и поверять я, здесь у мы впереди еще быть достаточно много возможность, чтобы высказываться по отношение москва и вильнюс.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к прение. быть ли желать выступать в прения? один человек, я видеть. все, в прения один выступление только. пожалуйста, депутат алкснис включать микрофон.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, еще неделя назад я поддерживать проект этот заявление, но в связь с то, что сказать коллега рогозин и коллега никитин... действительно, за последний неделя происходить кардинальный изменение: литва взять курс на ревизия и на попрание тот договоренность, который быть достигать между россия и евросоюз в копенгаген, виноватый, в брюссель. я мочь просто напоминать: это действительно запрет на поездка с 1 февраль по старый советский паспорт (при это сегодня 70 процент житель калининградский область не иметь новый паспорт); это запрет проезд ребенок до 14 год по свидетельство о рождение (то быть надо быть полноценный виза они получать); это запрет на транзит через территория литва наш военнослужащий по военный билет (а вы представлять, что это такой: солдат сегодня не смочь поехать в отпуск к себя домой) и целый ряд другой. и видно, что наш литовский коллега постепенно закручивать гайка и ужесточать позиция по отношение к россия. да, формально можно соглашаться с дмитрий олегович, что вроде бы мы решать вопрос с ес и касаться вопрос расширение ес, но все равно двусмысленный быть звучать этот фраза, что мы с удовлетворение отмечать, что находить компромиссный решение. я предлагать сегодня принимать это в первый чтение, вносить поправка в третий абзац и в среда проголосовать он уже окончательно, с принятие поправка по этот абзац, чтобы не допускать этот, ну, я казаться, завышать оценка происходить.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, давать тогда записываться на выступление, потому что быть еще желать выступать. ускоренный режим запись включать, пожалуйста, группа электронный голосование. внимание: ускоренный режим запись включать, пожалуйста. пожалуйста, показывать список записываться. депутат арбатов, пожалуйста.
арбатов а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы поддерживать этот проект постановление, считать, что он написать правильно, сбалансированный. добавлять к он можно только то, что, конечно, расширение ес тоже создавать проблема для российский федерация, но это проблема совершенно иной род, нежели тот, который создавать расширение нато. расширение нато создавать для мы проблема безопасность, а расширение ес создавать для мы экономический проблема, который с точка зрение наш общий безопасность не стоить так остро, как военно-политический вопрос, который мы недавно здесь обсуждать в связь с проект другой постановление. более то, развитие отношение россия с ес и решение тот проблема, который возникать в связь с расширение евросоюз, - это одновременно и развитие наш экономика, то быть многий вопрос мы в любой случай должный решать ради развитие наш экономика. и один не противоречить другой. и последний. надо понимать, что в складываться реально ситуация на европейский континент всемерный развитие отношение россия с евросоюз, и не только экономический и политический, но в перспектива и военный, являться главный и самый важный альтернатива нато, основа новый европейский безопасность и главный тормоз на путь дальнейший расширение нато на восток. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат лукин владимир петрович хотеть выступать. у он не срабатывать режим запись. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я в принцип согласный, что быть проблема с литовский некоторый такой ужесточение позиция по калининградский дело, но действительно это отдельный вопрос, и я предлагать вы вот на что соглашаться. у мы 3-5 февраль состояться заседание здесь, в москва, группа по мониторинг развитие ситуация с калининградский область. этот группа быть создавать по предложение совет федерация, и туда входить по два представитель от наш оба палата, а также от литовский парламент, польский и, естественно, представитель евросоюз. по итог этот заседание, когда мы все рассматривать, если быть такой необходимость, мы представлять совместно с международный комитет вы заявление специально по этот вопрос. а что касаться евросоюз, по-моему, в этот заявление отражать все нормально и объективно. поэтому с учет это я предлагать проголосовать за этот постановление.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - дмитрий олегович рогозин. и голосовать. пожалуйста, депутат рогозин.
рогозин д. о. да, спасибо. я просто хотеть по повод то, что сказать виктор имантович алкснис, немножечко вносить здесь ясность. по повод этот национальный правило пограничный контроль, который собираться литовский республика вводить с 1 февраль. советский паспорт оставаться, но только с отметка о гражданство российский федерация. по он проблема нет, этот вопрос согласовывать в рамка подписывать 30 декабрь российский-литовский договор о поездка гражданин. свидетельство о рождение. вчера проводить переговоры в вильнюс заместитель министр иностранный дело российский федерация разов сергей сергеевич. в принцип литовский сторона вносить корректива, и с 1 февраль свидетельство о рождение быть использоваться, но в случай, если ребенок ехать в сопровождение взрослый. то быть ребенок в возраст до 14 год мочь ехать в сопровождение взрослый, в случай если этот ребенок вписывать в паспорт - либо внутренний, либо заграничный. это в принцип правильно, потому что у мы много быть случай, когда создаваться лазейка для вывоз ребенок из россия бесконтрольный, потом этот ребенок исчезать. поэтому, конечно, в какой-то смысл здесь рациональный зерно быть. что касаться военнослужащий, то мы знать давно, что такой проблема у мы возникать, хотя это неприятно. проблема здесь состоять в один: дело не в то, что военный не смочь ездить, они смочь ездить, но они должный быть обеспечивать паспорт - либо внутренний, либо заграничный служебный паспорт. соответствующий указание правительство российский федерация, когда этот вопрос становиться мы ясный, быть давать министерство оборона. сейчасидет ускоренный паспортизация военнослужащий. и естественно, наш задача просто контролировать этот процесс, чтобы в бюрократический план он не быть заматывать. почему выводиться военный билет из оборот? по тот простой причина, что это документ советский образец и невозможно идентифицировать то, кто обладать такой род документ, являться ли он гражданин россия, или гражданин казахстан, или туркменистан. кроме то, если говорить об удостоверение прапорщик, там вписывать номер противогаз или номер табельный оружие. естественно, это не подходить документ для проезд по территория страна европейский союз. поэтому здесь единственный выход - это паспортизация военнослужащий, в тот число и новобранец, который (уже принимать решение) быть доставляться до калининградский область при наличие внутренний российский паспорт, который они получать с 14-летний возраст. поэтому этот проблема, я еще раз говорить, мы внимательно быть проанализировать. наш претензия к литовский сторона состоять в другой: они почему-то принимать окончательный решение о введение национальный правило вот только что, оставлять мы на подготовка буквально считать день, неделя. вот это некрасивый, это не по-партнерски. это быть, конечно, проанализировать, как правильно сказать владимир петрович лукин, 3-4 февраль, когда у мы быть встреча с европарламент и переговоры с представитель четыре сторона. в целое, я еще раз говорить, российский-литовский переговорный как бы элемент мы выделять в отдельный совершенно вопрос. но здесь быть деликатный момент, потому что литва действительно не являться член европейский союз и российский-еэсовский договоренность она должный принимать добровольно. пока мы видеть, что она капризничать, и поэтому потребоваться дополнительный усилие.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление о заявление государственный дума "о расширение европейский союз". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
проект постановление приниматься. по ведение - депутат никитин владимир петрович. нет желание выступать. пожалуйста, депутат сафиуллин, по ведение.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. просить зафиксировать: по проект закон о внесение изменение в закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" я голосовать за.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это оставаться. пункт 15 повестка день: проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к парламент государство мир в связь с необходимость развитие международный сотрудничество в вопрос экстрадиция лицо, причастный к террористический деятельность". доклад заместитель председатель комитет по международный дело флюра газизовна зиятдинова. пожалуйста, флюра газизовна. с место, да? включать микрофон, пожалуйста.
зиятдинова ф. г. спасибо. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! данный обращениегосударственный дума подготовить два комитет государственный дума по безопасность и по международный дело. оно базироваться на принимать за основа проект заявление в связь с проведение в копенгаген так называть всемирный чеченский конгресс, в который высказываться серьезный озабоченность в связь с неприемлемый характер решение вопрос экстрадиция в российский федерация лицо, обвиняемый в совершение террористический акт. попытка укрывать от правосудие и обеспечивать свобода передвижение лицо, находиться в международный розыск по обвинение в террористический деятельность, создавать атмосфера безнаказанность и поддержка пособник международный терроризм, как указываться в текст этот заявление. также отмечаться, что политический предвзятость и различие в правовой система отдельный государство не должный служить препятствие в дело борьба с международный терроризм. в связь с это в обращение к парламент государство мир быть призыв вырабатывать системный подход к решение вопрос экстрадиция лицо, причастный к терроризм. согласно положение совместный заявление российский федерация и европейский союз о борьба с терроризм от 11 ноябрь 2002 год вызов терроризм признавать глобальный по свой природа, требовать также от международный сообщество адекватный глобальный по свой характер ответ. определенный работа в этот направление вестись в рамка пасе, где фигурировать идея целесообразность внесение изменение в европейский конвенция о пресечение терроризм 1977 год. в заявление также отмечаться, что целесообразно разрабатывать универсальный конвенция по борьба с терроризм, а также исключать субъективный критерий оценка и доказательство при решение вопрос о выдача террорист, например страна, где к они мочь быть применять негуманный или унижать достоинство обращение или наказание, а равно преследование по политический мотив. в заявление, конечно, конкретно приводиться пример отказ в выдача, или в экстрадиция, ахмед закаев. при это отмечаться, что государственный дума решительно осуждать принятие европейский парламент 19 декабрь 2002 год резолюция, в который приветствоваться решение дания не выдавать российский федерация закаев, называть в этот резолюция ведущий чеченский политик. в заявление также подчеркиваться, что усилие весь государство мир должный быть нацеливать на формирование в свой страна политический установка на эффективный и взаимовыгодный сотрудничество в вопрос борьба с террор и его проявление. в отношение замечание правовой управление государственный дума мы отмечать, что согласный с первый поправка: в название обращение можно заменять слово "террористический деятельность" слово "совершение акт терроризм". но во второй случай, в связь с то что орган юстиция дания вынести решение, который не предоставлять возможность российский правоохранительный орган доказывать неоспоримый вина лицо, причастный к терроризм, мы считать, что формулировка, употреблять в текст заявление, можно оставлять. поправка к этот текст не поступать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? желающий нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к парламент государство мир в связь с необходимость развитие международный сотрудничество в вопрос экстрадиция лицо, причастный к террористический деятельность". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к пункт 18 повестка день, не быть ли возражение, если мы быстро в этот же блок рассматривать протокольный поручение? не быть возражение? и ответ на парламентский запрос приходить, я оглашать. на запрос депутат алкснис председатель правительство касьянов приходить ответ за подпись христенко. и на запрос, инициировать депутат чехоев, на имя председатель правительство касьянов ответ приходить за подпись матвиенко. протокольный поручение у мы здесь накапливаться много, я быть зачитывать. у я просьба к представитель комитет по регламент, к коргунов: пожалуйста, прокомментировать. олег николаевич, пожалуйста, приседать. поручение оформлять депутат чернышенко. здесь уже подготовить ответ, поэтому, наверное, нет смысл давать поручение. материал распространять, да?
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". в результат наш работа ответ депутат чернышенко подготовить аппарат, раздавать: с 27-го число пройти финансирование по помощник в регион, по субъект. весь протокольный поручение...
председательствующий. давать я быть называть, а вы быть говорить, быть замечание или нет. поручение депутат белоусова комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение?
коргунов о. н. соответствовать.
председательствующий. соответствовать. депутат бурдуков - комитет по государственный строительство. соответствовать. депутат зеленов и абраменков - комитет по аграрный вопрос.
коргунов о. н. соответствовать.
председательствующий. возражать в зал нет? нет. приниматься. далеко, депутат никитин, астраханкина, чуркин, оленьев - комитет по охрана здоровье и спорт.
коргунов о. н. соответствовать.
председательствующий. депутат юшенков - комитет по оборона.
коргунов о. н. то же самый.
председательствующий. соответствовать. депутат арефьев - комитет по энергетика, транспорт и связь.
коргунов о. н. да, в процесс здесь подрабатывать, соответствовать.
председательствующий. соответствовать. и депутат останина - комиссия государственный дума по телевизионный передача "парламентский час".
коргунов о. н. комитет по регламент рассматривать данный протокольный поручение и считать, что данный протокольный поручение не соответствовать регламент. депутат просить, чтобы на заседание палата данный комиссия отчитываться, кто показывать, кто не показывать. в состав комиссия входить депутат весь фракция, весь депутатский объединение, и в соответствие с положение о данный комиссия, который утверждать (статья 30, часть третий регламент государственный дума), данный комиссия отчитываться ежеквартально перед совет государственный дума. если депутат быть настаивать на решение, чтобы данный комиссия отчитываться и перед палата, мы должный проголосовать большинство голос. спасибо.
председательствующий. спасибо. этот поручение должно оформляться отдельный постановление дума, а в такой вид оно не соответствовать наш регламент. понятно. за исключение этот поручение, по остальной поручение быть возражение у депутат? нет. остальной протокольный поручение приниматься. итак, пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с прекращение право собственность на жилой помещение в два-, многоквартирный дом, если собственник данный жилой помещение, место жительство или пребывание который неизвестно, бесхозяйственно обращаться с жилье, допускать его разрушение". доклад представитель народный хурал республика бурятия. по доверенность народный хурал республика бурятия законопроект докладывать владимир николаевич бавлов. пожалуйста, владимир николаевич.
бавлов в. н., член совет федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законодательный инициатива народный хурал республика бурятия, проект закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация, связывать с прекращение право собственность на жилой помещение в два-, многоквартирный дом, если собственник данный жилой помещение, место жительство или пребывание который неизвестно, бесхозяйственно обращаться с жилье, допускать его разрушение". весьма распространять в наш день ситуация, когда отдельный гражданин и собственник жилье в поиск работа и хороший условие жизнь оставлять свой квартира и переезжать в другой населенный пункт, не извещать никто об изменение свой место жительство или пребывание, и устанавливать их местонахождение практически невозможный. распространять этот явление в сельский местность, рабочий поселок и малый город, где квартира особый ценность не представлять. бросать квартира в большинство свой разграбить. в зимний период такой квартира служить причина размораживание система отопление. при это страдать проживать в этот дом человек, жилищно-коммунальный организация не получать доход от оплата услуга, а бюджет - налог на имущество. орган местный самоуправление вынуждать за свой счет нести забота об этот жилье, вставлять окно, дверь, устанавливать радиатор отопление и так далее. этот расход собственник не компенсироваться, так как их местонахождение неизвестно. суд не рассматривать дело в отсутствие собственник. применять в полный мера статья 42, 43, 293 действующий гражданский кодекс и статья 157 действующий гражданский процессуальный кодекс практически невозможно. законодательный акт по данный вопрос устаревать и не только не позволять суд решать этот проблема, но и не обеспечивать право и законный интерес другой гражданин, проживать по соседство. в связь с это народный хурал республика бурятия проявлять законодательный инициатива и предлагать дополнять статья 293 часть первый гражданский кодекс российский федерация третий абзац, и они предусматривать возможность по решение суд собственник, который бесхозяйственно обращаться с жилой помещение, допускать его разрушение, лишать жилой помещение без предварительный предупреждение об установление нарушение и назначение срок для ремонт помещение с выплата собственник выручать от продажа средство за вычет расход на исполнение судебный решение при условие, если место жительство или пребывание собственник жилой помещение в два-, многоквартирный дом устанавливать невозможный и в течение один год по место нахождение жилой помещение нет сведение о место жительство или пребывание собственник жилой помещение. продажа осуществляться с публичный торги по иск орган местный самоуправление. второй. вносить в гражданский процессуальный кодекс новый статья 471 под заголовок "представитель, назначать суд" и давать возможность суд назначать представитель в лицо адвокат сторона-ответчик в случай отсутствие представитель у ответчик, место жительство и место фактический пребывание который неизвестный, по иск о лишение право собственность на жилой помещение в два-, многоквартирный дом, если собственник данный жилой помещение бесхозяйственно обращаться с жилье, допускать его разрушение, и в другой случай, предусматривать федеральный закон. и третий. вносить дополнение в статья 157 гражданский процессуальный кодекс следующий содержание: "в случай неизвестность место жительство и место фактический пребывание ответчик по иск о лишение право собственность на жилой помещение в два-, многоквартирный дом, если собственник данный жилой помещение бесхозяйственно обращаться с жилье, допускать его разрушение, суд рассматривать дело в отсутствие ответчик с назначение он представитель из число адвокат". в данный случай адвокат оказывать юридический помощь с получение гонорар за счет средство от реализация жилой помещение. в случай принятие данные поправка и дополнение быть основание вносить аналогичный статья в новый жилищный кодекс, и в целое это позволять решать проблема, возникать с содержание бросать квартира в два-, многоквартирный дом, и, главное, защищать право лицо, проживать по соседство с бросать квартира. закон не потребовать расход из федеральный бюджет и внесение дополнение или изменение в другой законодательный акт. к сожаление, на предлагать законопроект иметься отрицательный заключение профильный комитет государственный дума по законодательство, который считать, что этот вопрос полностью урегулировать иметься законодательство. однако правоприменительный практика говорить о другой, и мочь быть, наш рассмотрение данный законопроект позволять суд как-то изменять подход и свой правоприменительный практика по этот вопрос. заключение правительство на этот законопроект на основание часть 3 статья 104 конституция российский федерация не требоваться. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать, что концепция законопроект нуждаться в дополнительный обсуждение. поэтому, уважаемый депутат, учитывать важность и актуальность вопрос, особенно вот в этот зима, когда замораживать многий дом, народный хурал республика бурятия просить принимать законопроект в первый чтение. возможность его доработка в дальнейший ко второй чтение реально существовать, а вопрос очень важный для наш жизнь. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, ну, я бы разбивать выступление докладчик на два составлять. первый. в законопроект предлагаться вносить поправка в два статья ГПК рсфср, но на этот неделя у мы вступать в сила новый ГПК, поэтому этот составлять просто не иметь смысл обсуждать. что касаться существо сам статья 293, то мы, комитет по законодательство, действительно, полагать, что сегодняшний правовой поле позволять решать данный проблема. другой дело, что не всегда правоприменитель это пользоваться. но у мы на самый дело существовать норма - статья 42 гражданский кодекс, - который давать возможность признавать гражданин безвестный отсутствовать. и соответственно, если такой признание состояться, над этот имущество назначаться опека и при реализация данный имущество возможный возмещение тот долг, в тот число и по коммунальный услуга. мы полагать, что правоприменитель, в тот число орган местный самоуправление, к сожаление, не всегда состыковывать вот этот три статья: 293, 42 и 43. и в связь с это возникать вот такой проблема. еще раз хотеть подчеркивать, что комитет по законодательство считать, что данный законопроект нужно отклонять, официальный отзыв правительство содержать такой же рекомендация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? вопрос нет. быть ли желать выступать в прения? тоже нет. только никифоренко юрий васильевич хотеть, да? пожалуйста, юрий васильевич. включать микрофон депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, конечно, проблема быть, она обозначать докладчик. в тот же время вызывать сомнение некоторый подход. мы говорить, что если жилой помещение находиться в течение год без хозяин, без присмотр и рушиться, то надо решать вопрос. но мы знать, что в жизнь быть вещь, который гораздо сложный. на юг, посмотреть, начинать строить коттедж и пять-семь год он просто беспризорный, не мочь далеко продолжать строительство: владелец или в колония, или убивать, или в армия, или за рубеж по разный причина, и родственник нет. поэтому такой скоропалительный подход вызывать сомнение. даже наследник, знать, за рубеж искать многий десятилетие, искать, кто передавать наследство тот или иной человек. и еще один вопрос возникать: а почему мы касаться только вопрос жилье? у мы ведь сплошь и рядом и служебный помещение приватизированный предприятие пора в такой запущенный состояние - рассадник антисанитария. там хозяин становиться не просто воробей, там уже крыса хозяйничать. но мы почему-то мириться с это, а вот жилье мы беспокоить. я бы просить автор закон, мочь быть, снимать пока этот вопрос, прорабатывать он далеко, с то чтобы он быть на юридический поле вполне, так сказать, легитимный и не создавать ситуация для судебный разбирательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство желать по этот закон выступать? нет. представитель президент? нет. на заключительный слово автор настаивать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон... длинный название, его номер 18 в повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 19 повестка день: законопроект "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель волгоградский областной дума петр петрович дудин. пожалуйста, петр петрович.
дудин п. п., представитель волгоградский областной дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! законодательный инициатива, с который выступать волгоградский областной дума, не являться какой-то новация. мы предлагать лишь восстанавливать отечественный правовой традиция. и в царский россия, и в советский время физический лицо обязывать быть совершать сделка с недвижимость при непосредственный участие и контроль нотариус. такой порядок существовать вплоть до начало 1998 год, когда в законодательный порядок обязательный нотариальный оформление такой акт быть отменять. казаться бы, преследоваться благой цель - как-нибудь снижать затрата гражданин при оформление сделка, но на дело этот затрата даже повышаться: кроме регистрационный сбор приходиться платить риелтор, юрист, чей запрос за свой услуга достаточно большой. мы полагать, что рынок недвижимость выходить из-под контроль государство, что не способствовать стабилизация общественно-экономический отношение. поэтому и вставать вопрос об усиление публичный контроль в этот сфера. правда, и в прежний год, конечно, удельный количество нотариальный удостоверение сделка в общий объем работа нотариус никогда не превышать 8-9 процент, но при это весь оборот недвижимость находиться под публичный контроль. выдвигать свой инициатива, мы преследовать два очевидный цель - социальный и государственный. я позволять себя обозначать они. по данные последний коллегия волгоградский территориальный управление минюст, менее 1 процент сделка с недвижимость, проходить государственный регистрация, нотариально удостоверять. это значить, что рынок недвижимость находиться под большой контроль коммерческий структура, преследовать исключительно свой интерес. замечать, что подавлять большинство участник оборот недвижимость участвовать в сделка раз или два за весь жизнь. это тот, для кто недвижимость, как правило, единственный серьезный имущество, который они владеть. это тот, кто не мочь себя позволять оплата услуга юрист-профессионал, а потому полностью находиться под власть маклер. наконец, это самый незащищенный слой население и, что важный, несовершеннолетний. конечно, состоятельный часть население в состояние лично обеспечивать юридический защита свой интерес на самый высокий уровень. но мы забывать, что статья 48 конституция государство гарантировать доступность квалифицированный юридический помощь, в тот число и бесплатный, весь без исключение. конечно, возвращение норма об обязательный нотариальный форма повлечь определенный увеличение нотариальный сбор. но в свой очередь, соответственно увеличиваться поступление подоходный налог, который заплатитнотариус, пополняться самый, наверное, значимый для социальный программа единый социальный налог. кроме то, на нотариус возлагать определять фискальный функция. удостоверять сделка, нотариус обязывать досконально выяснять весь ее обстоятельство. это не только снижать риск обман либо ущемление чей-то правый. при нотариальный удостоверение крайне трудно скрывать истинный стоимость имущество, а ведь ее выявление и закрепление в документ существенно повлиять на объем поступление от налог на имущество. надо сказать, что наш областной дума не одинокий в свой вывод и предложение. аналогичный работа проводиться, например, федеральный управление минюст в южный федеральный округ. можно предполагать, что и в другой регион обращать внимание на значимость проблема. поэтому мы и предлагать в свой проект вносить изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация. статья 1 предлагать вносить в часть второй гражданский кодекс российский федерация (собрание законодательство российский федерация, 1996, ј 5, ст. 410; ј 34, ст. 4025; 1997, ј 43, ст. 4903; 1999, ј 51, ст. 6288) следующий изменение и дополнение. статья 550 дополнять новый часть следующий содержание: "договор продажа недвижимость, хотя бы один сторона который являться гражданин (физический лицо), подлежать нотариальный удостоверение". часть второй считать часть третий. статья 574 дополнять пункт 3 следующий содержание: "к форма договор дарение недвижимый имущество применяться положение статья 550 настоящий кодекс". пункт 3 считать пункт 4. здесь прикладывать подробный пояснительный записка, я надеяться, что все с она ознакомляться. мы полагать, что введение в действие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация" какой-либо финансовый затрата не требовать, для реализация предлагать закон отмена положение, внесение изменение или дополнение в действующий законодательство не потребоваться. поэтому мы предлагать рассматривать наш законодательный инициатива и поддерживать она. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, в первый очередь я бы хотеть обращать ваш внимание на один вещь, который не совсем соответствовать действительность и с который, к сожаление, мы достаточно часто, в общий-то, сталкиваться. в частность, и в пояснительный записка это быть, и при доклад докладчик сказать о то, что в ранее действовать гражданский кодекс рсфср (перечислять статья) содержаться положение об обязательный нотариальный удостоверение договор по отчуждение недвижимый имущество (это я прямо цитировать), если хотя бы один из сторона договор являться гражданин. на самый дело это, конечно же, не так. в гражданский кодекс 1964 год категория недвижимость вообще не быть, и вот этот норма - они предусматривать обязательный нотариальный оформление договор купля-продажа, мена и дарение жилой помещение, и только. когда вступать в сила гражданский кодекс, в частность первый и второй часть, это соответственно 1995 и 1996 год, то в самый гражданский кодекс в статья 131 быть прямо указывать на необходимость государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. в кодекс 1964 год о необходимость такой государственный регистрация, конечно же, не быть речь, не быть такой оборот, не быть вообще недвижимость, как я уже сказать. соответственно в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество..." государственный регистратор прямо быть предписывать проверять тот документ, который представлять по повод сделка, в тот число проводить экспертиза данный документ. действительно, несколько сделка с недвижимость в самый гражданский кодекс подлежать обязательный нотариальный оформление - это ипотека и рента. но, как мы на тот неделя уже говорить, это связывать с то, что это длиться договор, и после заключение и государственный регистрация конкретный договор правоотношение, в общий-то, длиться достаточно долго. в связь с это мы полагать, что на сегодняшний день как раз-таки введение обязательный нотариальный оформление этот сделка приводить к увеличение, так сказать, хождение по мука, если гражданин вдруг решать производить отчуждение конкретный недвижимость. это приводить к то, что нужно быть идти к нотариус, платить государственный пошлина, далеко нужно быть идти к государственный регистратор, и только после это, если весь это пройти, возникать соответствующий право. мы полагать, что данный законопроект поддерживать не нужно, и в отзыв правительство содержаться точно такой же рекомендация. предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство, андрей викторович? нет. представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 267 уголовный кодекс российский федерация..." и в ряд другой норма закон. доклад представитель московский городской дума олег евгеньевич бочаров. здесь олег евгеньевич? нет олег евгеньевич. коллега, мы рассматривать 16 май 2002 год этот вопрос, докладчик не являться - мы снимать проект с рассмотрение. рассматривать 24 октябрь 2002 год, бочаров опять не являться - мы опять снимать с рассмотрение. сегодня мы мочь рассматривать этот вопрос без докладчик. поэтому я тогда сразу слово для содоклад предоставлять заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. и прежде чем вы начинать, валерий павлович, хотеть сказать, чтобы в стенограмма это оставаться, что у я просьба к секретариат: пожалуйста, подготовить письмо от имя государственный дума за подпись председатель в московский городской дума (они не так далеко ездить в государственный дума), в который обращать внимание на ответственность за вносить они в государственный дума проект закон, чтобы они этот ответственность у себя повышать, повышать свой дисциплина. и если они не мочь сам представлять свой законопроект, пусть уполномочивать на это либо член совет федерация, либо депутат государственный дума. достаточно инструмент, чтобы представлять свой законопроект. это, в общий, неуважение к государственный дума со сторона бочаров, который представлять здесь московский городской дума. по-другому это невозможно квалифицировать. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! на самый дело этот законопроект достаточно старый, он быть разрабатывать и вносить еще 3 ноябрь 1999 год, и за этот период, как уже быть сказать, многий попытка разрешать поставлять вопрос, к сожаление, успех не увенчиваться. вместе с то за этот период актуальность этот законопроект во многое утрачивать. очень короче. суть он заключаться в то, чтобы изменять диспозиция статья 267 уголовный кодекс "приведение в негодность транспортный средство или путь сообщение" и усиливать уголовный ответственность по квалифицированный деяние по этот статья. нужно сказать, что за этот период быть принимать мы статья 215.2, который во многое предназначать для то, чтобы усиливать работа правоохранительный орган по обеспечение безопасность система жизнеобеспечение, в тот число, естественно, и транспортный система. это во-первых. во-вторых, автор этот статья предлагать дополнять слово... сам диспозиция звучать так: "разрушение, повреждение или приведение иной способ в негодный для эксплуатация состояние транспортный средство, путь сообщение, средство сигнализация или связь либо другой транспортный оборудование, а равно блокирование транспортный коммуникация..." и так далее, и так далее. автор предлагать здесь еще добавлять слово "или нарушение работа транспорт и связь". по суть дело, все, что в диспозиция перечислять, - это и быть нарушение работа транспорт и связь и придумывать еще какой-то другой обстоятельство, вести к нарушение, в данный случай, в контекст статья 267 уголовный кодекс, просто-напросто невозможно. такой образ, внимательно рассматривать весь обстоятельство, связывать с этот законопроект, комитет по законодательство предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к валерий павлович? нет. пожалуйста, присаживаться, валерий павлович. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение в статья 267 уголовный кодекс и так далее... длинный название, пункт 20 сегодняшний повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 21 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание ивановский область сергей николаевич репяхов. если он нет, то доклад быть по доверенность, доверенность оформлять на валерий павлович воротников. нет репяхов? нет. пожалуйста, валерий павлович. тогда у вы и доклад, и содоклад сразу.
воротников в. п. уважаемый коллега, законодательный инициатива законодательный собрание ивановский область заключаться в предложение вносить в уголовный кодекс российский федерация и соответственно в уголовно-процессуальный кодекс следующий дополнение. вносить дополнительный статья 171.2 "нарушение правило обращение и отчуждение лом цветной или черный металл", а также вносить в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация соответствующий изменение в связь с внесение новый статья в уголовный кодекс. диспозиция этот статья по предложение законодательный собрание ивановский область звучать так: заготовка, прием, учет, хранение, транспортировка, переработка или отчуждение лом цветной или черный металл в нарушение установленный правило наказываться штраф, либо исправительный работа на срок от один год до два год, либо лишение свобода на срок от два до пять год. нужно сказать, что в данный случай это не новация в зал государственный дума. мы рассматривать уже несколько законопроект, сходный по содержание. и весь проблема заключаться в то, что недостаток в практический деятельность правоохранительный орган, связывать с пресечение факт хищение лом черный и цветной металл, изделие из черный и цветной металл, в тот число и система жизнеобеспечение, мы пытаться покрывать все новый и новый законопроект. мы при рассмотрение тот законопроект говорить о то, что сегодня уголовный кодекс предусматривать достаточно большой набор статья, который вполне позволять должный образ квалифицировать любой действие злоумышленник, для то чтобы они нести достаточно серьезный уголовный ответственность. в данный же случай речь идти о то, что, несмотря на то, что автор утверждать, что такой ответственность за нарушение правило вообще не существовать, на самый дело это не совсем так постольку, поскольку существовать лицензированный деятельность по заготовка и обращение лом черный и цветной металл. и соблюдение правило - этот основной, что должно быть при получение лицензия и ее подтверждение. в случай если такой нарушение происходить, лицензия отзываться и тот или иной организация уже не иметь право заниматься далее заготовка лом черный и цветной металл. кроме то, если говорить вообще о нарушение правило, то мы идти все-таки по путь установление административный ответственность. так вот и нарушение правило оборот лом черный и цветной металл влечь за себя отзыв лицензия и соответствовать наказание, который предусматривать в кодекс российский федерация об административный правонарушение. в случай если в результат вот этот действие наступать более серьезный последствие, то уголовный ответственность устанавливаться в соответствие со статья 158 "кража", 167 "умышленный уничтожение или повреждение имущество", 175 "приобретение или сбыт имущество, заведомо добывать преступный путь" и, упоминать уже я, 215.2 "приведение в негодность объект жизнеобеспечение". такой образ, в данный случай комитет по законодательство считать, что данный норма, предлагать законодательный собрание ивановский область, являться излишний, и предлагать этот законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, валерий павлович. быть ли желать выступать в прения? быть один только. пожалуйста, никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, тема актуальный, ведь сотня человек гибнуть, добывать на линия электропередача этот провод из цветной металл, чтобы разживаться. мафиозный группа разворовывать цветной металл, вывозить за кордон, особенно в прибалтика. губернатор многие пытаться лишать лицензия частный приемный пункт по сбор лом цветной металл. однако прокурор опротестовывать это. и продолжаться, по существо, криминальный добыча этот металл. если мы законопроект отклонять, не поддерживать ивановский депутат, то мы не быть благодарный многий член садоводческий общество, не быть благодарный житель поселок, родственник умирать, поставлять надгробие, цветной, так сказать, бюст, надпись сделать, родственник участник война, имя который выбивать на мемориал. поэтому, я считать, мы надо поступать мужественно, уже дважды делать благоразумный шаг и в совет федерация, и в государственный дума, однако президент по разный причина отклонять этот поправка в уголовный кодекс. целесообразно поддерживать норма уголовный право по защита право гражданин.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? нет. представитель правительство, андрей викторович? нет. представитель президент, александр алексеевич? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение дополнение в ук российский федерация и упк российский федерация. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22 повестка день. доклад представитель орловский областной совет народный депутат. по доверенность - александр алексеевич лабейкин. пожалуйста, александр алексеевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, у мы ни в регламент, ни просто такой практика передоверять еще кто-то нет. они - автор законодательный инициатива, законодательный собрание орловский область вносить законопроект и определять, кто докладчик. докладчик получать на представление этот законопроект доверенность, он передоверять не мочь. это все мочь быть опротестовывать потом. нет депутат лабейкин? нет. значит, законопроект сегодня с рассмотрение сниматься в связь с отсутствие докладчик. у мы сегодня повестка день исчерпывать. у мы быть в "час заявление" выступление представитель кпрф василий петрович алтухов. пожалуйста, василий петрович, и на это мы завершать работа. (выкрик из зал.) александр николаевич, мы не мочь так сделать!
алтухов в. п. уважаемый коллега, мы с вы в течение 2002 год принимать ряд законопроект, вносить правительство российский федерация, который, по мнение правительство, должный способствовать улучшение жизнь российский население, стабилизация экономика россия. но ряд катастрофический ситуация, происходить на территория наш государство, свидетельствовать о другой. народ российский федерация оставаться не защищать от стихийный бедствие, от произвол монопольный компания и чиновник. один из самый больной точка для российский государство являться северный кавказ. продолжаться боевой действие в чечня, затопление огромный территория, населенный пункт краснодарский и ставропольский край и другой территория это регион, гибель человек под сходить лавина не способствовать стабильность и качество жизнь наш население. наступать зима выявлять неспособность власть весь уровень прогнозировать и предупреждать воздействие погодный условие на необходимый ритм работа объект жизнеобеспечение, защищать население от холодный смерть в квартира и на дорога регион россия. принятие закон о повышение минимальный оплата труд, пенсия и денежный довольствие военнослужащий не обеспечивать материальный улучшение жизнь наш гражданин. законопроект, направлять на реформирование железнодорожный транспорт, жилищно-коммунальный хозяйство, энергетика россия, уже принимать и предлагать для принятие в весенний сессия, предполагать дальнейший повышение цена на товар и услуга. и первый подтверждение то - январский повышение цена на газ, электроэнергия, пассажирский перевозка и коммунальный услуга на 14, 20 и 12 процент соответственно, хотя руководитель называть компания, присутствовать на пленарный заседание государственный дума, обещать другой. в этот связь возникать вопрос: на что использоваться денежный средство от повышение тариф монопольный компания государство? останавливаться на некоторый пример деятельность рао "еэс...". как утверждать помощник президент россия по экономический вопрос андрей илларионов, в 2001 год при увеличение производство электроэнергия на 0,8 процент оплата труд работник рао "еэс..." возрастать на 23 процент. плохо, что не указывать, к какой уровень оплата труд подходить в рао "еэс россия", который на начало 2001 год и так быть в пять-шесть раз высокий, чем в среднее по россия. в полтора раз возрастать прочий расход. умалчиваться сумма расход на обустройство офис, приобретение персональный транспортный средство, вилла и резиденция. в город белгород не быть необходимость строительство новый здание управление "белгородэнерго", поскольку существующий здание отвечать условие размещение работник управление. но рао "еэс россия" по-другому расценивать свой потребность и возможность. в результат завершаться строительство красивый офисный здание стоимость в несколько миллиард рубль. и мы бы нужно это приветствовать, если бы это делаться не за счет обнищание народ россия, если бы это делаться не в ущерб развитие производственный база рао "еэс россия", если бы это делаться для ребенок и инвалид. мы часто слышать от ярый реформатор рао "еэс..." и их сторонник о то, что, если не реформировать система энергоснабжение и не повышать цена на электроэнергия, мощность по производство электроэнергия вырабатывать свой ресурс и возникать угроза энергоснабжение наш страна. они штурмовать правительство и президент россия, чтобы получать кредит для реформирование энергосистема. на наш взгляд, руководство рао "еэс россия", совет директор рао "еэс...", подавлять большинство представитель правительство российский федерация заинтересовывать в скорый обновление основной фонд управление сбыт электроэнергия, но анатолий борисович чубайс видеть себя руководитель энергоснабжение россия в результат реформирование и сдерживать обновление энергопроизводящий и энерготранспортирующий составлять энергетический система россия. обращаться к вы, коллега, к президент, правительство и их представитель в государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, два минута добавлять.
алтухов в. п. спасибо. ...взвешенно относиться к предлагать реформа энергетический система и другой служба жизнеобеспечение россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. заседание закрывать. все спасибо. 
