20 декабрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 20 декабрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть проект порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
утверждаться. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, на предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок я просить включать в "час голосование" в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк...". он рассматриваться во второй чтение в среда и сейчас полностью готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. но он быть у депутат?
задорнов м. м. он готовый, размножать, надо только раздавать.
председательствующий. так, депутат новиков, пожалуйста.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. логинов по карточка новиков.
председательствующий. пожалуйста.
логинов е. ю. уважаемый коллега, я вносить предложение приглашать на близкий "правительственный час" мэр москва господин лужков и министр внутренний дело господин грызлов для отчет о критический ситуация, складываться в страна в связь с беспредел со сторона этнический организованный преступный сообщество и создавать с их помощь целый сфера теневой этноэкономика.
председательствующий. мотивация поздно.
логинов е. ю. да.
председательствующий. так, жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть напоминать, что сегодня день чекист. и у мы быть достойный депутат: полковник харитонов, старший сержант зюганов. и бабушка явлинский поздравлять, она быть замначальник одесский ЧК, и быть расстреливать десяток тысяча офицер русский армия. но то не менее это день ЧК, и мы... день энергетика быть, у мы сегодня триста депутат входить в состав группа, объединение "энергия...". жаль, что они не быть в кремль. зал быть полупустой, быть пять тысяча свободный место, где бы они мочь сидеть и обсуждать на энергетический форум наш проблема. они часто стремиться поехать в лондон и в нью-йорк. но проблема русский энергетика решаться в русский кремль, а они там почему-то очень мало быть. ну и ложка деготь, геннадий николаевич. все-таки я требовать увольнять кто-то из бухгалтерия государственный дума за задержка с оплата командировка по страна и за рубеж. надо определять виновный, лишать их премия. вплоть до увольнение с работа.
председательствующий. владимир вольфович, у вы...
жириновский в. в. я подавать докладная, все быть, решение комитет по регламент быть. весь это обычный заморочка дальний-дальний советский период... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. быть ваш письмо, поручение лоторев разбираться тщательно в это, в содержание этот письмо, и все решать по закон, как положено. депутат гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать у правительство российский федерация и доводить до сведение депутат информация о перераспределение средство из федеральный бюджет на 2003 год, выделять для финансирование государственный тело- и радиокомпания по каждый из субъект российский федерация.
председательствующий. депутат сафиуллин. пожалуйста, фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я в очередной раз предлагать приглашать на "правительственный час" по вопрос о произвольный изменение госкомстат утверждать правительство российский федерация форма бланк переписной лист и проведение всероссийский перепись население по переписной лист, не соответствовать утверждать правительство образец, и с нарушение статья 6 и 7 федеральный закон "о всероссийский перепись население". сегодня я предлагать приглашать по этот вопрос председатель госкомстат господин соколина. обосновывать подробно перед голосование.
председательствующий. депутат солдаткин. пожалуйста, дмитрий федорович.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, у я протокольный поручение. просить поручать комитет государственный дума по собственность и комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать ситуация, складываться вокруг государственный унитарный предприятие "архангельский база траловый флот", город архангельск.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. так, депутат семенов. владимир семенов.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в связь с учащаться случай побег из вооруженный сила, из воинский часть, я просить, предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона и начальник генштаб по вопрос о мера по искоренение неуставный отношение в вооруженный сила. мотивация - перед голосование.
председательствующий. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить снимать с сегодняшний рассмотрение, из повестка день вопрос 15.1, 15.2 и 15.3 и рекомендовать продолжать работа над этот закон. обоснование - поздно.
председательствующий. депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по общий правило законопроект иметь приоритетный значение по сравнение с постановление, но сегодня, я казаться, у мы очень важный блок постановление, в тот число и мой, касаться утверждение страховой тариф, который на следующий неделя должно утверждать правительство в связь с принимать закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". в связь с это, а время отводить очень мало, я предлагать перенести рассмотрение этот блок на 20 минута рано, начинать в 13.30, в фиксированный время. спасибо.
председательствующий. так, депутат лебедев. пожалуйста, игорь владимирович. снимать. чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить посмотреть повестка. сегодня мы выносить восемь закон по армия, где везде звучать слово "отсрочка". вот сейчас семенов выступать, и он говорить о что? опять сбегать из какой-то войсковой часть. я думаться, хватить дискредитировать армия как таковой, я вообще считать, что надо прекращать деятельность комитет солдатский мать, потому что ничто, кроме вред, они армия не приносить. и я бы хотеть, чтобы вместо вот этот восемь закон мы принимать бы один нормальный заявление государственный дума, который поддерживать бы традиция, устой, основа наш обороноспособность, и выступать... а то это я напоминать уже 1989 год, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. предложение по повестка день. чехоев, пожалуйста, включать микрофон.
чехоев а. г. по повестка день. я предлагать вот этот закон весь снимать, внимательно обсуждать во весь комитет и после это вносить на обсуждение палата.
председательствующий. так, лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просьба перенести вопрос 22. любовь никитична швец, который должный он докладывать, находиться в командировка, и она просить перенести он на следующий неделя или на январь.
председательствующий. так, емельянов. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, у я предложение по пункт 27 и 28. докладчик по пункт 27 сергей сергеевич митрохин попросить я обращаться к вы с просьба перенести на весенний сессия этот закон, поскольку он по объективный причина не мочь сегодня присутствовать. по пункт 28. у я убедительный просьба поставлять этот закон на фиксированный время, на 16 час, потому что он очень важный для наш отечественный производитель табачный продукция и, если мы этот закон не принимать до новый год, у они очень осложняться условие работа. поэтому просьба поставлять он на 16 час. с докладчик согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". просить снимать с рассмотрение пункт 19: проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 85 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", поскольку автор проект постановление депутат валерий федорович дорогин и безбородов отзывать проект постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, все высказываться, кто записываться... пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и по кредитный организация предлагать рассматривать в третий чтение законопроект, который в среда быть одобрять дума во второй чтение почти четыреста голос, - "о внесение изменение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк...". он в подборка документ, он раздавать утро в подборка.
председательствующий. хорошо. быть ли вопрос? кто за то, чтобы данный закон вносить сегодня в повестка и рассматривать он вместе с закон третий чтение? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
включаться. пожалуйста, депутат логинов.
логинов е. ю. уважаемый коллега, 12 декабрь я доводиться побывать на мероприятие, который проводить совместно лидер "русский рок" и наш скинхед, увидеть вживый тот самый человек, который мы в этот зал пугать генеральный прокурор, министр юстиция. и я сказать, мероприятие проходить очень спокойно, нормально, и никакой угроза для национальный безопасность с этот сторона не видно. зато, с другой сторона, я возвращать вы еще раз к голосование по вопрос о приглашение на заседание государственный дума, на "правительственный час" мэр москва лужков и министр внутренний дело грызлов для отчет о мера, который приниматься по борьба с организовывать этнический преступный сообщество. сейчас из командировка вернуться группа главный управление внутренний дело министерство внутренний дело российский федерация, который по мой депутатский запрос заниматься изучение ситуация в свердловский область. когда представитель иностранный государство - азербайджан - приезжать на территория наш государство, сегодня получать гражданство, а назавтра уже надевать милицейский погон и фуражка и идти с получать удостоверение сотрудник правоохранительный орган нарушать порядок, безопасность гражданин, совершать должностной преступление, - это... сейчас весь этот факт подтверждаться. то быть я еще раз говорить: преступность проникать не только в традиционный для она сфера. а вы знать, что в традиционный преступный среда три четверть вор в закон, так называть пиковый, или лаврушник, - выходец из закавказье. мы вести речь о то, что сегодня в действительность этнический организованный преступный сообщество проникать уже в наш правоохранительный орган, в наш правовой система, поэтому они представлять реальный опасность для сам основа национальный безопасность россия. я очень вы просить в новый год входить все-таки с чистый совесть. господин куликов, я обращаться к вы. мы опять на день смотреть ваш шикарный телевизионный репортаж о так называть "ингушзолота" и прочее, и там у вы язык повертываться говорить о наличие этнический организованный преступный сообщество. и я обращаться к господин ковалев: поработать с ваш коллега из фракция "единство". я понимать, что вы партийный дисциплина мешать сегодня голосовать. но я приходиться, наверное, опубликовывать благодарственный письмо господин шойгу азербайджанский диаспора в москва за финансовый помощь ваш партия на выборы. и там называть пофамильный все, кто он благодарить. я полагать, что мы должный быть изучать ситуация, в действительность ли полмиллиона представитель этот диаспора иметь избирательный право, потому что господин шойгу называть полмиллиона отдавать за вы голос. следовательно, весь этот гражданин должный быть иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть кто против? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать мэр москва лужков и министр внутренний дело грызлов по вопрос, о который говорить депутат логинов, на 22 январь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат сафиуллин - о приглашение на "правительственный час" соколина. пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я уже неоднократно напоминать, что в ход подготовка к всероссийский перепись население быть допускать беспрецедентный в история нарушение законность, произвол, служебный подлог и фальсификация основной защищать государство документ по перепись, в частность образец утверждать правительство бланк переписной лист. после утверждение правительство на стадия тиражирование целый ряд принципиальный вопрос быть выбрасывать и заменять другой. переписной документ переставать соответствовать не только решение правительство, они переставать соответствовать статья 6 и 7 федеральный закон "о всероссийский перепись население", переписной документ переставать соответствовать часть 2 статья 26 и часть 3 статья 68 конституция российский федерация. создавать опасный прецедент. если мы оставлять этот факт без реагирование, это быть означать лишь один - что мы благословлять подлог и фальсификация при дальнейший проведение общегосударственный, всероссийский демократический мероприятие, в частность такой, как референдум, выборы. и наш решение о нежелание реагировать на этот нарушение российский общественность однозначно и справедливо быть оценивать именно так. кроме то, расти поток жалоба об отказ оплачивать работа переписчик. выясняться факт приписка до 150 тысяча экземпляр тираж пособие и руководство для проведение перепись, огромный финансовый махинация. мы не мочь оставлять это в принцип без реагирование. в связь с то что проект парламентский запрос генеральный прокурор не проходить, не проходить мой предложение о приглашение ответственный за организация перепись должностной лицо, кудрин, я предлагать приглашать на "правительственный час" непосредственный исполнитель этот невиданный, повторять, в история произвол, подлог, фальсификация при перепись население - господин соколина по называть я вопрос: о произвольный изменение госкомстат утверждать правительство российский федерация форма бланк переписной лист и проведение всероссийский перепись население по не соответствовать утверждать правительство образец переписной лист и с грубый нарушение статья 6 и 7 федеральный закон "о всероссийский перепись население". спасибо.
председательствующий. быть ли тот, кто против? ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать соколина на 22 январь по вопрос, который озвучивать депутат сафиуллин? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
не приниматься. коломейцев, по ведение. николай коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать вернуться, в сила то что вопрос очень важный и, по весь вероятность, не все просыпаться еще с утро. поэтому я просить бы повторять голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        88,6%
проголосовать против 29 чело. 11,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы приглашать соколина на "правительственный час" 22 январь? просить определяться голосование. коллега, идти голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти, как это не идти! (выкрик из зал.) подождать, подождать, останавливать голосование! что случаться? почему?.. а-а, с середина... ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать соколина на 22 январь? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
приниматься. так, депутат семенов, пожалуйста. включать микрофон владимир семенов.
семенов в. о. уважаемый коллега, за последний время иметь место несколько показательный случай - групповой побег солдат срочный служба из воинский часть. на прошлый неделя от избиение сбегать шесть человек. вчера тринадцать военнослужащий сбегать без оружие и направляться к военный прокурор гарнизон с жалоба на издевательство. авторитет и престиж вооруженный сила подрывать не комитет солдатский мать, как утверждать некоторый, а издевательство, который подвергаться призывник. уважаемый коллега! если мы не быть сопротивляться система дедовщина в армия, то молодой ребята так и быть оставаться один на один с система, который калечить они физически, моральный и позорить наш армия. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона и начальник генеральный штаб по вопрос о мера по искоренение неуставный взаимоотношение в вооруженный сила.
председательствующий. так, кто против? чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, вот этот выступление, который мы сейчас слышать, и тот публикация, который постоянно появляться в газета, - о то, что солдат где-то сбегать, на весь один пята часть земной суша, - сразу становиться публичный, для все абсолютно призыв, к то что надо быстро докладывать об это. вот это и приводить к то... я часто встречаться с военнослужащий, потому что северо-кавказский военный округ - сегодня воевать и основной часть располагать на территория северный осетия. так до что доходить? практически у каждый солдат первый, что быть в его книжечка, - это адрес близкий комитет солдатский мать. они говорить: если что, бежать сюда, мы вы защищать. и это подрывать, кстати, армия, подрывать дисциплина. человек быть, куда сбегать, а находиться там уже никто не быть ни наказывать - ничто. мы начинать разваливать армия, когда сказать, что быть понятие преступный приказ, и идти далеко, опять повторять тот же песня, который у мы петься очень весело тогда, в 1989-1990 год. я предлагать не поддерживать предложение семенов.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать иванов и квашнин на 5 февраль по вопрос, озвучивать депутат семенов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не приниматься. валентина николаевна иванов, ваш предложение созвучный с предложение депутат чехоев. пожалуйста, мотивировка.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега!
иванова в. н. я просить снимать вопрос 15.1, 15.2, 15.3 с рассмотрение именно сегодня, перенести на весенний сессия, это законопроект об отсрочка от призыв на военный служба учитель городской школа или школа малый город. дело вот в что. год назад мы голосовать по этот закон, и принимать быть отрицательный решение при отрицательный заключение правительство и комитет по оборона. ситуация никой образ не изменяться сегодня.
председательствующий. прощать, валентина николаевна. я просить николаев андрей иванович слушать. сниматься ваш закон. пожалуйста.
иванова в. н. на мой взгляд, быть весь основание продолжать работа, проводить парламентский слушание вместе с министерство оборона, с министерство образование, разбираться с экономический фактор, выяснивать, сколько действительно учитель мочь воспользоваться данный отсрочка, насколько это существенно, и вернуться к рассмотрение в весенний сессия. просить поддерживать, уважаемый коллега. отрицательный решение никто не нужно, ведь сейчас нет этот отсрочка. поэтому хорошо продолжать работа, вернуться и аргументированный отстаивать при положительный решение правительство.
председательствующий. пожалуйста, николаев андрей иванович.
николаев а. и., председатель комитет по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! по данный тема несколько законопроект в наш сегодняшний повестка. комитет по оборона рассматривать этот законопроект, предлагать сегодня, как это и предусматриваться в план работа, рассматривать они. правительство российский федерация высказывать свой точка зрение. мы принимать закон об альтернативный служба. мы считать, что основание для перенос этот законопроект сегодня нет. просить они рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. коллега, только от фракция. депутат шишлов, депутат решульский.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я поддерживать мнение председатель комитет по оборона николаев. я считать, что вопрос этот совершенно ясный. он обсуждаться уже многократно. и мы надо высказывать ясный позиция. кроме то, поскольку выступать с предложение о перенос член комитет по образование, я должный сказать, что мнение комитет по образование и наука однозначный: мы за этот закон и предлагать они рассматривать именно сегодня.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я и хотеть попросить коллега шишлов прояснивать позиция комитет по образование. поскольку у я с валентина николаевна с утро быть разговор, я так понимать, что это комитет предлагать перенести этот законопроект. коллега, я понимать, что все уже выбор свой сделать по этот повод. говорить ли правительство "за", говорить ли правительство "нет", но в душа-то вы понимать, что этот законопроект поддерживать необходимый. поэтому я поддерживать предложение шишлов и николаев и предлагать проект оставлять в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат иванова о снятие с рассмотрение пункт 15.1, 15.2, 15.3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. депутат похмелкин предлагать блок постановление рассматривать с 12.30. так? включать микрофон похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы сегодня целый ряд важный постановление в повестка, в тот число то, который мы принимать в среда за основа. там быть поправка, наверняка для его рассмотрение понадобиться довольно значительный количество время. кроме то, именно на этот неделя очень важно рассматривать проект постановление об обращение к председатель правительство в связь с возможность утверждение тариф по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство: на следующий неделя быть соответствующий заседание правительство. я очень бояться, что время, отводить по проект порядок работа, быть недостаточно, поэтому предлагать начинать рассмотрение постановление в 13.30, в половина второй, геннадий николаевич, с то чтобы хватить время. полчаса, я казаться, быть достаточно, чтобы рассматривать весь проект постановление. спасибо.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? нет. кто за то, чтобы постановление рассматривать в 13.30? пожалуйста, голосовать. в 13.30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
оставаться так, как быть у мы в порядок работа. по ведение - депутат табачков. пожалуйста. (выкрик из зал.) ошибка? снимать тогда. так, предложение лукьянов анатолий иванович. здесь не надо доклад. коллега, пункт 22 просьба перенести из-за отсутствие докладчик, поэтому убирать он из повестка день. далеко. емельянов - перенос пункт 27 на весенний сессия. это ваш закон, да? емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. я попросить митрохин, автор, докладчик, озвучивать его позиция и обращаться к дума с просьба о перенос.
председательствующий. но он сегодня просто нет, да?
емельянов м. в. да, он физически нет здесь.
председательствующий. хорошо, пункт 27 переносить: нет докладчик. и по пункт 28, пожалуйста, михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. уважаемый коллега, просьба поставлять он на фиксированный время, на 16 час, поскольку этот закон очень важный для нормальный работа отечественный производитель табачный изделие, и принимать он мы надо до новый год. правительство, насколько я знать, поддерживать этот закон, поэтому просьба, чтобы сегодня не поздно 16 час мы он рассматривать. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 28 рассматривать в фиксированный время, в 16 час? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. так, депутат безбородов. пожалуйста, пункт 19 убирать из повестка день. отзыв. ну, тут не надо докладывать: отзыв автор. так, представитель правительство логинов. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы вы перенести из повестка день на более поздний время рассмотрение следующий вопрос. пункт 9 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". у я перед глаз материал государственный дума, они быть принимать для размножение вчера в 18.00. это подготовить текст, который комитет направлять взамен ранее раздавать, как бы снимать возражение президент. но данный текст мы еще не видеть, не анализировать, по данный законопроект дважды направлять правительство отрицательный заключение. поэтому мы просить бы давать мы время, чтобы рассматривать он, подготавливаться и направлять на текст официальный отзыв. мы просить перенести он на январь. второй вопрос...
председательствующий. сейчас. представитель президент, пожалуйста, по этот же вопрос.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, поскольку речь идти о замечание президент, вчера вечер буквально я извещать о то, что находить вариант решение этот проблема, при который законопроект мочь быть принимать и одобрять. но действительно, давать мы время на анализ этот предложение, их юридический оформление. я думать, что законопроект быть принимать. уверенный, что он быть принимать, но мы надо некоторый время, чтобы посмотреть, что у мы получаться. спасибо.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, действительно мы находить согласованный решение, учитывать поправка президент. но раз правительство настаивать на перенос, можно быть бы поставлять на 25-е число, включать в среда в повестка этот вопрос и принимать во второй, в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 9 исключать, пожалуйста, из повестка день. мы он поставлять на 25-е число. что еще у представитель правительство? пожалуйста.
логинов а. в. по пункт 17, это законопроект о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба" в связь с принятие закон об альтернативный служба. дело в то, что на этот законопроект иметься отрицательный заключение правовой управление президент, три страница замечание. мы же считать, что быть основание для его рассмотрение и как бы возможность поддерживать. поэтому мы просить бы давать мы время, чтобы согласовывать позиция с правовой управление президент.
председательствующий. так, сначала автор, виктор валерьевич похмелкин. уходить. николай максимович безбородов - от комитет по оборона.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! я так понимать, что андрей викторович снимать пункт 17.
председательствующий. но вы сказать о 18-м. 17-й?
безбородов н. м. позволять тогда выступать я.
председательствующий. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый представитель правительство российский федерация андрей викторович! не быть сегодня комитет снимать этот законопроект. мы надоедать из заседание в заседание в течение весь год, когда совет ставить в повестка вопрос об обсуждение законопроект, с голос по предложение представитель правительство российский федерация снимать законопроект. это не только неэтичный, но и непорядочный.
председательствующий. то быть комитет считать, что рассматривать надо сегодня, да?
безбородов н. м. да.
председательствующий. оставаться, быть рассматривать, а далеко правительство свой позиция высказывать. все у вы, андрей викторович? все. коллега, мы весь вопрос по повестка день обсуждать. я предлагать принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
повестка день утверждаться. я просить все депутат приседать. переходить к рассмотрение проект закон третий чтение. проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год". пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, проект бюджет фонд социальный страхование на 2003 год вчера быть принимать мы во второй чтение в тот редакция, который предлагать комитет. проект проходить полностью лингвистический и правовой экспертиза. комитет по труд и социальный политика просить поддерживать он в третий чтение. геннадий николаевич, спасибо.
председательствующий. все у вы? быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о геодезия и картография". владимир александрович грачев, пожалуйста.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект данный федеральный закон быть принимать мы во второй чтение 11 декабрь, проходить необходимый лингвистический и правовой экспертиза. комитет государственный дума по экология просить он поставлять на "час голосование" и принимать в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. пункт 4 повестка: проект федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". пожалуйста, валерий александрович крюк.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! указанный законопроект принимать во второй чтение 15 декабрь этот год. замечание правовой и лингвистический характер не иметься, заключение положительный. решение комитет - рекомендовать дума принимать в третий чтение. просить поддерживать. и в заключение я хотеть бы поблагодарить все, кто принимать участие в подготовка этот законопроект. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. присаживаться. мы включать в повестка день проект закон "о внесение изменение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы помнить, мы в среда посвящать около получас обсуждение формулировка, который давать право центральный банк проводить повторный проверка коммерческий банк. этот текст проголосовать мы во второй чтение, он проверять правовой управление, заключение положительный. текст вы раздавать для рассмотрение в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, михаил михайлович. уважаемый коллега, переходить к "час голосование"... да, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! перед голосование по вопрос 2, по бюджет фонд социальный страхование, я хотеть бы сделать один замечание, который необходимый в связь с принятие этот закон учитывать, видимо, комитет по законодательство. дело в то, что по текст проект закон "о бюджет фонд социальный страхование..." быть серьезный юридический замечание и правовой управление аппарат государственный дума, и главный государственный-правовой управление президент. они касаться статья 19 и 20 проект закон "о бюджет фонд социальный страхование...", устанавливать штраф на работодатель. мы разбираться в этот проблема. неясный совершенно правовой природа этот штраф. что это - штраф, налагать в административный порядок, в уголовный, в гражданско-правовой или как? кто налагать этот штраф и в какой порядок? выясняться, что проблема этот вытекать из налоговый кодекс. то быть что касаться этот законопроект, в данный случай мы не мочь противодействовать его принятие, он надо принимать, но в он быть общий непонятный место, связывать с этот штраф, который вытекать из соответствующий нарушение в налоговый кодекс. и поэтому я просто просить протокольно или в стенограмма отмечать (и мы договариваться уже с комитет по законодательство) поручение комитет по законодательство рассматривать вопрос о соответствие часть 1 статья 116 налоговый кодекс административный законодательство. в принцип по правовой природа это административный штраф, и содержаться этот норма должный в кодекс об административный правонарушение. вот такой замечание для стенограмма я хотеть сделать. а закон надо принимать.
председательствующий. понятно. валерий васильевич, вы слышать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а павел владимирович то более слышать, он сказать, что он согласный. так, уважаемый коллега, мы перед голосование не рассматривать еще вопрос о закон "о государственный поддержка город-курорт сочи...". постановление в связь с отклонение. но нет виталий иванович севастьянов, докладчик. поэтому мы он сегодня тогда снимать с рассмотрение. так, голосоваться пункт 2 повестка: проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2003 год". пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 3: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о геодезия и картография". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 4: проект федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. так, дополнительный пункт о центральный банк. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение закон второй чтение. пункт 6: проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация". александр иванович салий, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект второй чтение "о выборы президент российский федерация". в ход обсуждение в первый чтение в адрес комитет поступать около четыреста поправка. рабочий группа обобщать весь поступать поправка и представлять ваш внимание два таблица. первый таблица - поправка, рекомендовать к принятие, они сто шестьдесят шесть. они вноситься с учет изменяться ситуация в законодательный поле, в частность, вступление в действие закон "о политический партия" и закон "об основной гарантия избирательный право гражданин...". и второй таблица состоять из двести тринадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. они связывать с противоречие федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин..." и с то, что некоторый момент не учитывать складываться сегодня политический ситуация. доклад заканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет в часть принятие поправка, сводить в таблица 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, быть ли по таблица поправка 2 вопрос? тоже нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет в часть отклонение поправка. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, сводить в таблица 2? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
соглашаться с предложение комитет. проголосовать таблица поправка 1 и 2. ставиться на голосование: принимать законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр иванович, присаживаться, пожалуйста. пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 и 13 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность николай дмитриевич ковалев. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! комитет по безопасность представлять для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 и 13 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация". законопроект направлять на приведение полномочие орган федеральный служба безопасность в соответствие с кодекс российский федерация об административный правонарушение. рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 16 октябрь 2002 год, поправка к законопроект представлять правительство российский федерация, и также быть представлять поправка я. поправка носить редакционный и юридико-технический характер. весь поступать поправка быть рекомендовать комитет по безопасность к принятие и сводить в таблица 1, поэтому другой таблица нет. предлагать в поправка редакция положение законопроект уточнять с учет замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума, с который комитет по безопасность соглашаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? здесь всего один таблица, в она три поправка. нет вопрос. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с принятие поправка, сводить в таблица 1. просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. поскольку нет таблица отклонять поправка, ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый депутат, учитывать, что законопроект не претерпевать изменение при второй чтение и нет замечание со сторона правовой управление к проект постановление государственный дума о принятие федеральный закон и к текст федеральный закон, комитет по безопасность просить принимать закон в целое. проект постановление о принятие федеральный закон быть в пакет материал, раздавать депутат. просить проголосовать.
председательствующий. не быть, уважаемый коллега, возражение? не быть. у мы сегодня быть "час голосование", в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 12 и 13 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. мы вы поздравлять, николай дмитриевич, то более что у вы сегодня еще и праздник. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 и 8 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! напоминать, какой предмет касаться данный поправка к закон "о валютный регулирование и валютный контроль". она касаться минимум сумма, который резидент, то быть российский гражданин, или нерезидент, иностранец, иметь право без справка коммерческий банк о приобретение валюта либо без таможенный декларация, по который они ввозить валюта в страна, беспрепятственно вывозить за предел российский федерация. напоминать, что в первый чтение мы принимать законопроект, согласно который правительство предлагать устанавливать этот минимум в 1,5 тысяча доллар. соответственно и для российский гражданин, и для иностранец этот норма начинать действовать с момент вступление в сила данный федеральный закон. напоминать, что в настоящий время это правило - 1,5 тысяча доллар для беспрепятственный вывоз - действовать только в отношение российский гражданин и устанавливать оно приказ гтк и инструкция центральный банк. иностранец сегодня иметь право вывозить из россия ровно столько, сколько они ввозить и указывать в таможенный декларация, и ни один доллар больше. комитет в ход рассмотрение данный законопроект выполнять то, о чем говориться при обсуждение законопроект в государственный дума в первый чтение. мы обсуждать предельный норма беспрепятственный вывоз валюта, и в свод поправка обсуждаться три позиция: 3 тысяча доллар для беспрепятственный вывоз, 5 тысяча доллар и 10 тысяча доллар - позиция, который и быть поддерживать комитет по бюджет и налог после достаточно жесткий дискуссия в комитет. вот это как бы первый сущностный позиция, который менять текст проект закон, принимать в первый чтение. весь остальной момент носить технический характер, связанный с изменение название закон ("о внесение изменение и дополнение..."), с уточнение юридический положение закон при включение данный позиция в его текст и так далее. поэтому, по существо, мы должный сегодня определяться с тот объем наличный иностранный валюта, который российский резидент или иностранный гражданин иметь право вывозить из россия без банковский справка и другой оправдательный документ. напоминать, что сумма свыше 10 тысяча доллар (этот норма быть и в действующий закон, и этот норма сохраняться) мочь быть вывозить только по специальный разрешение центральный банк. поэтому если в результат дума быть принимать решение не о 10 тысяча, а, скажем, о 3 или 5 тысяча, то разница между этот сумма и 10 тысяча доллар гражданин быть иметь право вывозить по банковский справка либо таможенный декларация - так, как это действовать сегодня. напоминать перед обсуждение таблица поправка еще раз, что большинство голос бюджетный комитет поддерживать установление этот планка на уровень 10 тысяча доллар. тогда получаться: 10 тысяча - без сопроводительный документ, после 10 тысяча - специальный решение центральный банк. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? депутат пузановский. какой поправка? пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил михайлович, в отношение поправка, который связанный с позиция центробанк и отдел по валютный контроль. заявлять, пожалуйста, позиция именно этот отдел, который работать на основание данный закон.
задорнов м. м. на...
председательствующий. подождать, подождать, михаил михайлович. адриан георгиевич, какой поправка вы выносить на отдельный голосование?
пузановский а. г. я выносить на отдельный...
задорнов м. м. я понимать, что это вопрос.
пузановский а. г. это, скоро все, вопрос, связывать с поправка, георгий валентинович.
председательствующий. то быть вы не выносить никакой. пожалуйста.
задорнов м. м. адриан георгиевич, я мочь сказать, что во время обсуждение в комитет и правительство российский федерация, и центральный банк, представлять департамент валютный контроль, его руководитель, настаивать на сумма 3 тысяча доллар, считать, что это достаточно для большинство как бы бытовой, туристический и частный поездка.
председательствующий. андрей викторович, хотеть вынести? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы просить бы из таблица принимать вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. поправка 1. еще быть? нет. ставиться на голосование предложение комитет по бюджет соглашаться с поправка, сводить в таблица 1, за исключение поправка 1. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
соглашаться. поправка 1. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. георгий валентинович, ваш поправка, поэтому, по весь видимость, вы должный она обосновывать.
председательствующий. я неудобно она обосновывать сейчас.
задорнов м. м. ну почему? как депутат, я думать, вполне удобно, не как председательствующий, а как депутат - автор поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я тогда сказать, поскольку я быть автор этот поправка. дело в то, что мы при обсуждение и принятие этот законопроект в первый чтение говорить о то, что у мы контроль со сторона центральный банк за перемещение валюта начинаться с сумма 10 тысяча доллар, контроль же сумма, который ниже этот, осуществляться коммерческий банк. этот справка - разрешение на вывоз валюта в сумма до 10 тысяча доллар выдаваться в любой банк российский федерация и, естественно, стоять какой-то деньги - 0,5 процент, 0,2 процент от сумма вывозить валюта. этот справка продаваться прямо в здание сам аэропорт "шереметьево" в отделение два банк. поэтому в результат никакой контроль реальный, никакой ограничение по перемещение валюта не осуществляться, но зато наш гражданин просто вынужденный платить коммерческий банк деньги за этот справка. вот и все. поэтому предлагаться поставлять цифра, начинать с который реально осуществляться контроль центральный банк российский федерация. спасибо. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я приносить извинение, дело в то, что цель законопроект, который поддерживать правительство, заключаться в то, чтобы уравнивать в данный ситуация и резидент, и нерезидент. поэтому, конечно же, выносить на отдельный голосование поправка 1, правительство иметь в вид только изменение вот этот барьер - вместо 1,5 тысяча мы готовый поддерживать поправка депутат задорнов, который находиться в таблица отклонять, где сумма эквивалентный 3 тысяча. но я еще раз повторять: мы не хотеть нарушать концепция законопроект. поэтому мы полагать, что тогда необходимо вернуться к таблица и вынести на отдельный голосование также поправка 6, потому что поправка 1 касаться 1,5 тысяча для резидент, а поправка 6 - 1,5 тысяча для нерезидент. а уже в дальнейший мы бы просить принимать тот поправка депутат задорнов - 3 тысяча соответственно для резидент и нерезидент, - который находиться в таблица отклонять. в чем как бы мотив позиция правительство? 10 тысяча - это сумма достаточно... ну, можно так выражаться, баснословный для большинство гражданин наш российский федерация. и мы, конечно, понимать, каков общий уровень, средний уровень благосостояние наш гражданин, в тот число и тот, который выезжать за граница, считать, что 3 тысяча - это совершенно нормальный сумма, который они мочь вывозить, не декларировать она в соответствующий орган. все, что идти высокий, - возникать ощущение, что этот деньги мочь иметь какой-то иной происхождение, и здесь, безусловно, мы вправе потребовать от выезжать как резидент, так и нерезидент обоснование источник их приобретение. конечно же, мы не мочь ссылаться на какой-то совершенно точный экономический, социологический, финансовый расчет, но, по мнение правительство, сумма 3 тысяча наиболее адекватный сегодняшний состояние страна и сегодняшний благосостояние российский общество.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, поскольку представитель правительство выносить на голосование поправка из таблица отклонять, я хотеть бы отмечать, что в таблица отклонять быть еще один поправка на этот же тема, это поправка 2, и там стоять другой сумма - 5 тысяча. это компромисс между то, что мы сейчас обсуждать, и то, что предлагать правительство. у я просьба также она тогда вынести на отдельный голосование. мотивация при обсуждение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. это по таблица отклонять, да? коллега, я понимать так, что обсуждение данный поправка состояться. это таблица принимать поправка, поэтому я быть ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица принимать поправка принимать? мнение георгий валентинович - принимать, да? и бюджетный комитет - принимать. а чего же она выносить? а-а, правительство против. ставить на голосование поправка 1, тот, что докладывать боос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. геннадий николаевич, поскольку этот поправка отклонять палата, мы убедительно просить вы также вынести на отдельный голосование и поправка 6, то быть отменять результат голосование по таблица 1 и вынести на отдельный голосование поправка 6. я приносить извинение. они действительно симметричный поправка, поскольку отражать концепция данный законопроект, уравнивать в право резидент и нерезидент при вывоз и при ввоз...
председательствующий. сейчас... пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть по поправка 1 сказать. я хотеть попросить вернуться к голосование. и два слово в качество аргументация. когда вывозиться деньги за граница, возникать такой впечатление, что мы что-то терять. так вот когда вывозиться бумажка за граница, мы только приобретать.бумажка - этот долговой обязательство. если у я лежать доллар в карман это значить, что у какой-то американец быть материальный ценность, соответствующий это доллар. и этот американец надо я смеяться. он я давать бумажка, который не стоить ничто, а получать взамен реальный ценность. если я этот доллар, этот бумажка, вывозить и предъявлять ее президент соединенный штат, он, президент, должный быть я давать материальный ценность. надо на весь таможенный пункт написать: "гражданин россия, если вы патриот, вывозить этот зеленый бумажка и привозить реальный ценность в россия!" спасибо.
председательствующий. то быть вы предлагать вернуться к голосование по поправка 1, да? михаил михайлович, пояснять.
задорнов м. м. пояснять, уважаемый коллега, еще раз. обсуждаться три планка: 10, 5 и 3 тысяча. мы проголосовать поправка, который поддерживать комитет, это первый из блок принимать поправка. но у мы в блок отклонять быть поправка 1 и 2: 3 и 5 тысяча доллар. в соответствие с регламент мы должный двинуться по таблица отклонять поправка и определяться по поправка 1 и 2. только после это мы мочь к что-то возвращаться, поскольку мы, двигаться далеко, должный определяться по остальной иметься вариант решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я знать, я поставлять на голосование. секундочка... улюкаев от правительство хотеть высказываться. пожалуйста.
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! михаил михайлович правильно обрисовывать ситуация. у мы действительно выбор между три планка: 1,5 тысяча, 10 тысяча, 5 тысяча. понятно стремление депутат, и не только депутат... мы с автор поправка, михаил михайлович задорнов, тоже искренне хотеть бы максимально быстро двигаться по путь либерализация. хотеть лишь напоминать вы, что данный законопроект изначально быть призывать решать один узкий, частный проблема. частный проблема - это проблема нерезидент, потому что по состояние на сегодняшний день резидент российский федерация мочь вывозить до 1,5 тысяча без предъявление документ, нерезидент - не мочь. быть большой количество обращение посол, представитель иностранный государство в правительство российский федерация, и в ответ на это - как шаг добрый воля, свидетельствующий об улучшение инвестиционный климат в страна, - мы выходить с этот предложение. одновременно напоминать: правительство после долгий дебаты сейчас одобрять законопроект с новый редакция закон о валютный регулирование и валютный контроль. на день он поступать в государственный дума. этот законопроект решать принципиальный вопрос организация система регулирование валютный операция в страна. и поэтому представляться, что основной стержень дебаты и принятие принципиальный решение должный быть увязывать именно с этот законопроект. теперь вернуться к конкретный цифра. быть статистика, который говорить о тот объем валютный операция, который связанный с тот или иной пороговый барьер. барьер в 1,5 тысяча означать массовость совершение соответствующий налично-денежный операция. какой это налично-денежный операция? это операция, не связывать с предпринимательский деятельность. это операция, связывать с кратковременный выезд за граница мы с вы, наш согражданин с цель прежде все туристический. и это нормальный практика во весь страна, для это-то человек и вывозить наличный валюта. для весь остальной случай существовать система безналичный обращение валюта. и в конец конец мы, наверное, с вы хотеть бы жить в цивилизованный страна, где доля наличный операция относительно доля безналичный операция такой же, как и во весь страна. кроме то, этот требование международный организация, такой, как ФАТФ, который глубоко обеспокоить большой трансграничный движение наличный сумма, справедливо связывать это в ряд случай и с отмывание грязный деньги, отчасти и с финансирование террористический организация. и к это, наверное, тоже следовать бы прислушиваться. быть специфический проблема, который не иметь европейский страна или соединенный штат, который иметь лимит в 10 тысяча доллар, - это проблема, связывать с наличие значительный количество рабочий, часто нелегальный рабочий, из страна ближний зарубежье, который и совершать значительный объем перевоз средство, и это тоже часто обеспокоить наш правоохранительный орган. весь этот комплекс обстоятельство говорить мы о то, что, мочь быть, сейчас, сегодня такой принципиальный подвижка в сторона более либеральный режим валютообменный трансграничный операция, такой, как восстановление высокий, десятитысячный, барьер, преждевременный. у я убедительный просьба: прежде все поддерживать поправка депутат задорнов. это мы обозначать бы следующий. мы показывать бы, что мы двигаться в этот направление, мы двигаться в направление либерализация. но давать еще давать друг друг возможность более тщательно посмотреть таможенный статистика, более тщательно посмотреть круг тот операция, который связанный с этот барьер денежный, и вернуться к этот вопрос тогда, когда мы с вы быть - и это уже очень скоро, - быть обсуждать основной закон, то быть новый редакция закон "о валютный регулирование и валютный контроль". тогда мы с вы смочь друг друг предъявлять более веский аргумент. спасибо.
председательствующий. коллега, давать более кратко комментировать. что за выступление при второй чтение? по ведение записываться боос, гончар, резник. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы сказать по ведение исключительно. ну, поставлять на голосование предложение о то, чтобы вернуться к голосование, или не поставлять - это второй вопрос, но мы должный сейчас следовать строго по регламент. по регламент, михаил михайлович, мы рассматривать сначала весь таблица принимать поправка. при это одновременно никакой поправка из таблица отклонять мы не рассматривать, мы до они доходить. мы до они доходить! правительство попросить вернуться к голосование по поправка 6 и отменять ранее принимать решение, потому что у мы поправка 6 проголосовать и принимать. после это мы первый таблица поправка рассматривать и переходить ко второй таблица поправка. там быть выноситься на отдельный голосование, я так понимать, и вы предлагать поправка, михаил михайлович, и владислав матусович, он предлагать вынести в этот случай еще какой-то поправка. мы они быть выносить и рассматривать.
председательствующий. так, гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по порядок ведение. насколько я понимать павел алексеевич медведев, он предлагать вернуться к голосование по поправка депутат боос, который набирать 199 голос, с учет тот дискуссия, который быть в зал. поэтому, я надеяться, мы закрывать таблица принимать поправка после то, как рассматривать вопрос о то, возвращаться ли к поправка депутат боос.
председательствующий. николай николаевич, все правильно, так и быть. пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, опять-таки по ведение, по ведение в связь с выступление глубокоуважаемый алексей валентинович улюкаев, первый заместитель министр финансы российский федерация, который мы рассказывать страсть о финансирование терроризм, о нелегальный иммигрант, говорить, что как-то это связанный с обсуждение данный законопроект. коллега, что касаться ведение, я хотеть бы отмечать, что разговор о финансирование терроризм путем вывоз наличный деньги нелегальный иммигрант... ну, нелегальный иммигрант легально у мы не проходить через пункт пропуск. более детальный комментарий я давать при обсуждение иной поправка. но что касаться ведение, я просить бы глубокоуважаемый представитель правительство все-таки говорить о проблема законопроект, а не о финансирование наркоторговля и терроризм.
председательствующий. все правильный. так, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просто хотеть бы попросить михаил михайлович, наверное, зачитывать этот поправка. речь идти о какой-то поправка 6, но у я два законопроект, и весь таблица заканчиваться поправка 5.
председательствующий. их шесть.
решульский с. н. ну где шесть? я мочь один вы передавать.
председательствующий. таблица поправка, рекомендовать к принятие, заканчиваться поправка 6, депутат боос.
решульский с. н. поправка 5, депутат боос: "...слово "эквивалентный 1 500... заменять слово "эквивалентный 10 000..." вот поправка 5.
председательствующий. сергей николаевич, это на второй лист. вот таблица, посмотреть, пожалуйста, где написать: "взамен раздавать".
решульский с. н. если мы пункт 8 рассматривать, то вот то, что я раздавать.
председательствующий. сергей николаевич, смотреть: "взамен раздавать". где ваш табличка? и вот видеть, поправка 6 на отдельный лист.
решульский с. н. я видеть у вы, но я не видеть у себя.
председательствующий. нет, и у георгий валентинович то же самый.
решульский с. н. ну пусть он зачитывать тогда поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, я сейчас поставлять на голосование. райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не знать, принимать, отклонять... речь идти о три градация: 3 000, 5 000, 10 000. вот мы надо проголосовать по этот градация, и тогда все вставать на свой место. что мы друг друг голова морочить?
председательствующий. геннадий иванович, мы до этот градация доходить. но мы идти строго по закон, мы идти по таблица. сейчас я ставить на голосование предложение депутат медведев о то, чтобы вернуться к голосование по поправка 1 из таблица принимать поправка. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) тот, о который докладывать боос. из таблица принимать поправка она выноситься на отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. по ведение - решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ну, мы сейчас мочь переголосовывать, возвращаться, где-то не набирать голос. правильно геннадий иванович райков сказать: у мы быть три альтернативный цифра. ну давать, учитывать поправка 1, сразу по весь три альтернативный проголосовать, и сразу определять, оставаться 1 500, 3 000 или 10 000.
председательствующий. сергей николаевич, ну вы знать, в чей поправка находиться этот цифра, мы каждый из они обсуждать, просто они в разный таблица. коллега, быть внимательный. ставить на голосование поправка 1, который комитет и депутат боос рекомендовать принимать, правительство рекомендовать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: принимать
поправка приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, представитель правительство просить отменять ранее принимать решение по поправка 6. андрей викторович логинов, вы настаивать на то, чтобы мы отменять решение по поправка 6 и вынести она на отдельный голосование?
логинов а. в. да, мы просить, чтобы ее вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, боос, по ведение.
боос г. в. андрей викторович, дело в то, что действительно поправка 1 и 6 связывать и если поправка 1 принимать, то тогда нельзя отменять принимать решение по поправка 6. вы либо настаивать тогда, чтобы мы отменять решение по оба поправка, либо не настаивать на это.
председательствующий. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. действительно, мы настаивать на то, чтобы быть отменять решение по оба поправка. мы совершенно четко излагать позиция правительство, согласовывать со весь экономический ведомство и министерство. порог должный устанавливаться в 3 тысяча доллар, а не в 10 тысяча, как предлагаться комитет. то более обращать ваш внимание уже на такой, казаться бы, забывать здесь деталь, что попытка устанавливать вместо 1,5 тысяча 10 тысяча комитет фактически полностью искажать тот концепция закон, который первоначально одобряться палата в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть внимательный. я ставить на голосование. правительство настаивать на отмена решение. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 1 и 6? отменять решение. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 1 и 6? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
решение не отменяться. переходить к таблица отклонять поправка. кто из депутат хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование? просить записываться. по таблица отклонять поправка. включать режим запись. показывать список. депутат задорнов михаил михайлович, вы один, кто выносить поправка на отдельный голосование. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать, что уже быть проголосовать решение, связывать с порог в 10 тысяча. я просто давать один краткий справка. согласно данные таможенный комитет и центральный банк, если планка устанавливаться на уровень 3 тысяча доллар, это покрывать 91 процент случай регистрация и 65 процент вывозить из страна валюта. то быть, по суть, вот этот планка закрывать абсолютный большинство случай, который связанный, просить прощение, не с наш с вы практика вылет из "шереметьева", не с какой-то бизнес-поездка, абсолютный большинство случай связанный с передвижение 15 миллион турист из страна. и мы уточнять средний стоимость туристический путевка - 700 доллар. вы сам понимать, что человек, покупать такой путевка, не быть с себя везти наличные, так сказать, кратный большой сумма. и соответственно, это относиться и к больший часть деловой поездка. вот исходить из этот статистика мы и предлагать планка в 3 тысяча доллар. это для информация.
председательствующий. надеждин здесь? только за и против. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". я взять слово против, чтобы только один вещь сказать. когда планка стоять 1,5 тысяча, человек просто везти этот валюта, не показывать, и поэтому, конечно, в предел 3 тысяча оказываться 91 процент. вот увидеть, если мы либерализовать этот планка, сделать до 10, как дума решать, статистика просто изменяться. давать на свет божий выводить деньги официально. ладно?
председательствующий. михаил михайлович, вы выносить или не выносить первый поправка? вы не сказать.
задорнов м. м. ну принимать норма уже из первый таблица, поэтому потерять смысл вынесение.
председательствующий. то быть не выносить. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? голосовать весь таблица. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон... представитель правительство и президент выступать перед голосование. представитель правительство улюкаев, пожалуйста. (шум в зал.) тихо!
улюкаев а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я представляться, что сейчас происходить изменение концепция закон. правительство вносить и государственный дума принимать в первый чтение один закон. сейчас, во второй чтение, приниматься совершенно другой закон, иметь совершенно другой цель и вести к совершенно другой последствие. можно говорить о то, хороший быть этот последствие или плохой, но это совершенно другой закон. правительство категорически не мочь поддерживать этот закон в его совершенно новый идеологический редакция. и я думать, что мы быть предлагать и на дальнейший стадия этот закон к отклонение. спасибо.
председательствующий. представитель президент александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я поддерживать мнение правительство в то, что концепция закон изменять и хотеть приводить следующий довод перед голосование. ну, то, что закон быть отклонять президент, не вызывать сомнение, это вопрос решать. я хотеть бы вы все-таки попросить перед голосование подумать. у вы быть вариант принимать компромиссный решение, вы от он отказываться. отклонение закон быть означать, что сохраняться норма действовать. но несколько довод...
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. я сомневаться в то, что вы преодолевать вето. вот приводить довод, который излагать комитет по финансовый мониторинг. комитет по финансовый мониторинг считать, что увеличение недекларировать сумма вывоз наличный доллар до 10 тысяча один лицо мочь приводить в следующий год при некоторый изменение финансовый-экономический ситуация в мир (я не быть о она говорить, чтобы как бы не пугать масса, но ситуация очень напряженный)... и в общий-то, правительство принимать правильный решение проводить либерализация валютный политика очень и очень осторожно в следующий год, а не вот так резко, как вы сейчас попытаться это сделать. возможно, что мы понадобиться использование золотовалютный резерв. принимать вы сейчас норма позволять, теоретически позволять в течение год, если, как быть здесь сказать, выезжать 15 миллион человек, вывозить до 150 миллиард наличный доллар из страна при 47 миллиард золотовалютный запас весь центральный банк. я подчеркивать: мочь складываться такой ситуация, что этот вывоз быть резко активизировать в сила некоторый финансовый-политический проблема, возникать в мир. довод же о то, что все равный справка покупать, - прощать, это не проблема законодатель, это проблема правоприменитель. пресекать незаконный выдача справка, выявлять, наказывать. а то, что не вывозить гражданин по 10 тысяча сейчас... да, безусловно, человек вывозить один - полтора тысяча, по крайний мера я, извинять я, сколько раз выезжать за граница - и у я много тысяча доллар в карман никогда не быть, у я нет такой потребность. но если разрешать вывозить 10 тысяча доллар, кто вы давать гарантия, что не быть ситуация, когда просто бабушка, дедушка вылетать,подходить к они мальчик вот такой и говорить: "так, бабуля, вот штука ты, десять штука вывозить". вы исключать такой вариант? это абсолютно неконтролируемый ситуация. поэтому, я подчеркивать, либо вы вернуться к принятие компромиссный решение о 3 тысяча доллар, либо вы обрекать этот закон на отклонение. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. так, тихо, коллега! тихо! георгий валентинович, по ведение, а потом задорнов - от имя комитет. пожалуйста.
боос г. в. ну, во-первых, я как-то странно слышать и из уста представитель правительство, и из уста представитель президент про недекларируемый деньги. хотеться бы сказать, что весь деньги, который вывозиться, абсолютно весь, подлежать декларирование. и данный закон, и данный поправка не говорить о то, декларироваться деньги или не декларироваться. декларироваться весь деньги. александр алексеевич котенков, послушать, пожалуйста.
председательствующий. александр алексеевич!
боос г. в. я к вы обращаться. весь деньги декларироваться. разговор идти только о то, нужный быть банковский справка, давать разрешение на вывоз валюта, - банковский, коммерческий банк, не центральный банк - или не нужный. вот о чем идти разговор. больше ни о что. я понимать, что сейчас сложный ситуация возникать. с один сторона, мы весь, здесь сидеть, хотеть бы, чтобы цивилизованный процедура приходить как можно быстро к мы в страна. с другой сторона, мы не хотеть бы, чтобы мы, наш стремление оказываться заложник чей-то неправильный трактование и предложение президент заветировать данный законопроект. я предлагать сейчас во второй чтение он не голосовать, проводить консультация короткий с представитель правительство, президент, бюджетный комитет и лидер весь фракция здесь, в комната президиум, и после это принимать решение: либо проголосовать этот законопроект во второй чтение, либо вернуться к таблица принимать и отклонять поправка и проголосовать какой-то другой поправка.
председательствующий. райков геннадий иванович, пожалуйста. по ведение.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть сказать, потому что георгий валентинович сказать, что сегодня норма 1,5 тысяча и никто они не декларировать. планк, который устанавливать, означать свободный провоз, и никто в декларация этот сумма не записывать. если мы сделать тысяча 10, человек и не обязанный быть писать декларация, потому что это разрешение провоз по зеленый коридор. не путать, пожалуйста.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. геннадий николаевич, позиция комитет я обозначать в свой доклад. комитет поддерживать тот позиция - 10 тысяча доллар, - который зафиксировать в поправка 1 и 6. весь аргумент быть высказывать в ход обсуждение. но мы слышать, что это вызывать возражение у правительство, центральный банк и администрация президент.
председательствующий. ясно. вы против то, чтобы переносить рассмотрение закон, да?
задорнов м. м. а какой смысл его переносить, если определяться все?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, коллега, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, текст, который предлагать комитет, не изменяться, и планк оставаться тот же. в раздавать вы документ быть предложение о принятие проект закон в третий чтение и направление в совет федерация. проект проходить юридический и лингвистический экспертиза, ни один запятая не изменять. предлагать принимать он в целое.
председательствующий. каков мнение депутат? ставить на голосование: принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, михаил михайлович. коллега, пункт 9 предлагать быть рассматривать 25-го число. переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22, 24, 25, 262, 263 и 27 часть второй налоговый кодекс...". пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. сейчас раскладывать вновь поступать поправка, который комитет не рассматривать, и, с ваш разрешение, приступать к доклад. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон, принимать 20 ноябрь в первый чтение с название "о внесение изменение и дополнение в глава 24, 262 и 263 налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". сразу хотеть сказать, что если быть принимать предлагать комитет к принятие поправка, то в название закон быть дополнительно фигурировать глава 22 налоговый кодекс - это акциз, глава 25 - прибыль, глава 27 - налог с продажа. к законопроект быть вносить много двести поправка, каждый из который рассматривать и обсуждать на заседание комитет, кроме три поправка (а, мочь быть, сейчас и много), который раздавать непосредственно в зал. вы раздавать текст таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. весь принципиальный положение, принимать в первый чтение, сохранять. к такой положение относиться следующий. уточнение порядок освобождение субъект малый предпринимательство, применять специальный налоговый режим, от уплата налог на добавлять стоимость (так называть ввозный ндс). уточнение формулировка и определение, касаться единый налог на вменять доход. приостановление на следующий год коэффициент К1, зависеть от кадастровый стоимость земля. (сразу хотеть сказать, что этот вопрос подниматься и на весенний сессия государственный дума, в данный случай учитывать тот позиция, тот озабоченность, который высказывать и комитет по бюджет, и многий депутат при принятие проект данный закон.) исключать такой услуга, как услуга ломбард, из перечень вид деятельность, который мочь быть переводить на уплата вменять налог. откорректировать положение закон о бухгалтерский учет в часть упрощение бухгалтерский отчетность для субъект малый предпринимательство. устанавливать срок подача декларация по налог на вменять доход. вместе с то в ход обсуждение быть одобрять ряд поправка, касаться другой глава налоговый кодекс, который быть вносить правительство российский федерация и отдельный депутат. первый. один из наиболее важный изменение, который комитет предлагать на рассмотрение государственный дума для принятие этот изменение, касаться порядок применение в следующий год корректировать коэффициент по налог на вменять доход. давать вопрос являться актуальный как для налогоплательщик, так и для региональный законодательный орган, который в складываться ситуация фактически лишать возможность учитывать при принятие свой законодательный акт весь особенность ведение предпринимательский деятельность. в ход обсуждение за основа быть принимать поправка правительство, который предлагать одновременно с приостановление действие коэффициент К1, то быть устанавливать он равный единица, предоставлять регион право учитывать территориальный особенность ведение предпринимательский деятельность в состав коэффициент К2 и снижать нижний величина данный коэффициент до 0,05. депутат государственный дума, который принимать участие в работа комитет, счесть такой предложение недостаточный и одобрять поправка, в соответствие с который нижний граница коэффициент К2 устанавливать в размер 0,01. по наш мнение, такой решение в больший степень позволять учитывать специфика как сам регион, где вводиться вменять налог, так и вид деятельность, который переводиться на данный специальный режим. кроме то, быть поддерживать поправка правительство о то, что в следующий год коэффициент-дефлятор К3 быть равный единица. также быть изменять ряд критерий, по который субъект малый предпринимательство мочь быть переводить на упрощать система налогообложение. в частность, устанавливаться следующий позиция: предполагаться увеличивать предельный размер выручка по упрощенный схема, увеличивать максимально допустимый стоимость основной средство по упрощенный схема, представлять право добровольный переход на вменять налог, расширять перечень вид деятельность, который мочь быть переводить на вменять налог, предоставлять право добровольный уплата налог на добавлять стоимость тот, кто переходить на упрощать схема, и многий другой. однако мы, наш комитет, решать не менять концепция закон. мы говорить об один поправка, который менять критерий перевод. после длительный обсуждение комитет одобрять и соглашаться предлагать вы для принятие поправка, который направлять на увеличение площадь торговый зала для розничный торговля и общественный питание в цель налог на вменять доход с 70 до 100 квадратный метр. весь остальной поправка, который предлагать увеличивать этот показатель до 200, 300 или 500 квадратный метр, предлагать отклонять. очень важный позиция, который содержаться в альтернативный правительственный вариант закон на весенний сессия, касаться стоимость покупной товар (этот предложение депутат артемьев, задорнов и иваненко). при принятие законопроект в первый чтение комитет по бюджет отмечать, что мы обязательно решать этот проблема. поправка коллега задорнов, иваненко и артемьев предлагаться комитет по бюджет к принятие, причем позиция правительство российский федерация - этот поправка поддерживать. кроме то, в законопроект, предлагать к рассмотрение во второй чтение, проводиться уточнение отдельный норма. в частность, давать определение термин "количество работник", использовать для расчет величина вменять налог. сейчас речь идти о среднесписочный численность за налоговый период. что касаться срок, в течение который налогоплательщик после переход на общий режим налогообложение не вправе вернуться к упрощенный схема, вместо два год предлагаться один год. в перечень вид деятельность по вменять налог давать общий формулировка по бытовой услуга, снимать возможность двоякий толкование. у мы быть перечень очень большой, сейчас мы вводить только один определение: оказание бытовой услуга население. вместе с указанный норма быть принимать также ряд поправка, касаться технический уточнение налог на прибыль в часть особенность учет затрата предприятие с длительный цикл производство и продление срок регистрация основной средство (это глава 25), налог с продажа в часть освобождение от налогообложение операция по пластиковый карта и предмет культ и религиозный назначение. это то, что касаться собственно малый предпринимательство. но поскольку это последний возможность вносить в этот год изменение в другой глава налоговый кодекс, вносить ряд и другой поправка, в тот число как депутат, так и правительство российский федерация. по акциз. принимать 24 июль 2002 год федеральный закон ј 110-фз существенно изменять порядок уплата акциз на нефтепродукт. один из основной упрощение являться то, что данный закон исключать из объект налогообложение нефтепродукт, производить из собственный сырье нефтеперерабатывающий завод, не иметь соответствующий свидетельство. если мы не вносить поправка, этот норма начинать действовать с 1 январь следующий год. кроме то, в закон быть допускать ряд технический неточность, связывать с отдельный вопрос исключение уплата акциз на нефтепродукт, который не позволять обеспечивать собираемость акциз в бюджет в полный объем, хотя этот средство уже учитывать в принимать мы 11 декабрь закон "о федеральный бюджет на 2003 год". что касаться конкретно этот поправка. это поправка, касаться включение в объект налогообложение операция по оприходование нефтепродукт, производить из собственный сырье не иметь свидетельство нефтеперерабатывающий завод. это поправка правительство российский федерация, о смысл я уже сказать. поправка, касаться корректировка порядок выдача, приостановление, аннулирование свидетельство и расширение перечень основание для выдача свидетельство. это поправка депутат боос. в этот поправка - я думать, что и сам коллега боос об это сказать, - определять случай и порядок приостановление и аннулирование действие этот свидетельство. устанавливать дополнительный основание для выдача свидетельство помимо наличие необходимый мощность в собственность организация или индивидуальный предприниматель: наличие мощность на право хозяйственный ведение или оперативный управление, предоставление договор на переработка между собственник сырье и нефтеперерабатывающий завод и участие организация в дочерний компания, иметь необходимый мощность, в случай когда доля такой участие превышать 50 процент. кроме то, поправка депутат боос касаться (я говорить об одобрять поправка) предоставление возможность применение налоговый вычет при производство один подакцизный нефтепродукт из другой и акциз, уплачивать при ввоз товар на территория российский федерация. речь идти о так называть прямогонный бензин. данный поправка направлять на избежание двойной налогообложение при производство один подакцизный нефтепродукт из другой, а также на предоставление возможность вычет акциз, уплачивать при ввоз нефтепродукт на территория российский федерация. депутат дуб вносить поправка, направлять на уточнение техника использование закон в часть, предусматривать освобождение от уплата акциз при экспорт нефтепродукт. правительство российский федерация вносить поправка, уточнять порядок распределение акциз по обусловливать подразделение организация. кроме то, быть ряд технический поправка, направлять на уточнение дата возникновение обязанность по начисление акциз, порядок выставление акциз в расчетный документ, порядок отнесение акциз на расход налогоплательщик, порядок применение вычет при реализация нефтепродукт лицо, иметь свидетельство, порядок расчет сумма акциз, подлежать уплата. существенный изменение являться увеличение ставка акциз на прямогонный бензин с ноль до 2 190 рубль за тонна. это поправка депутат боос. таков основной изменение и дополнение, вносить в текст закон исходить из одобрять поправка. хотеться бы также отмечать, что, конечно, законопроект нуждаться еще в юридический доработка. что касаться она, то мы вместе с правовой управление аппарат государственный дума исполнять весь это к третий чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? быть. пожалуйста, записываться. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат штогрин. номер поправка называть.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. быть любезный, я просить вынести на отдельный голосование поправка 21... я извиняться, поправка 19 из первый таблица.
председательствующий. так какой, сергей иванович?
штогрин с. и. 19-ю.
председательствующий. 19-ю. спасибо. пожалуйста, владимир матвеевич дуб.
дуб в. м., фракция "отечество - весь россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 30 и 40 из таблица принимать.
председательствующий. поправка 30 и 40.
дуб в. м. да.
председательствующий. спасибо. сергей дмитриевич шаталов хотеть вынести на отдельный голосование.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. я поддерживать предложение сергей иванович штогрин по поправка 19. и еще просить поставлять на отдельный голосование серия поправка. называть номер: 21, 22...
председательствующий. сейчас, один секундочка: 21, 22...
шаталов с. д. 22, 23, 35, 41, 42, 46...
председательствующий. 35, 41, 42, 46...
шаталов с. д. и 50.
председательствующий. спасибо. все? уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение бюджетный комитет соглашаться с принятие поправка, сводить в таблица 1, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование: 19, 21, 22, 23, 30, 35, 40, 41, 42, 46, 50. просить включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
результат: принимать
таблица поправка 1 принимать. пожалуйста, сергей иванович штогрин. поправка 19.
штогрин с. и. поправка 19 предлагаться вносить изменение в действующий глава часть второй налоговый кодекс "налог с продажа" и освобождать от налог с продажа операция, который выполняться с помощь и с использование расчетный или кредитный банковский карта. такой образ, тот слой население, который иметь доход соответствующий, иметь возможность держать деньги в кредитный учреждение, приобретать соответствующий образ, потратить деньги, этот карта в дорогой магазин, где устанавливать соответствующий техника, мочь приобретать товар без налог с продажа. я считать, что принятие такой поправка недопустимо, потому что это вызывать еще больший расслоение население по доход, по социальный признак, и налог с продажа теперь быть платить только бедный и средний слой население, а тот, кто пользоваться карта, платить он вообще не быть, в тот число приобретать и дорогостоящий товар длительный пользование. мы принимать решение, что налог с продажа быть действовать всего один год, следующий год. и в комитет по бюджет намеренно быть принимать такой решение: никакой поправка в этот закон в принцип не вносить. сейчас в комитет быть несколько, я бы даже сказать, несколько десяток предложение по этот налог, в тот число о включение в список, исключение из список отдельный товар - почтовый марка и другой. поскольку налог оставаться жить один год и этот решение подтверждать быть и правительство российский федерация, который рассматривать ход налоговый реформа, мы считать нецелесообразный сегодня освобождать операция купля-продажа с использование пластиковый карта от этот налог. просить я поддерживать.
председательствующий. спасибо. это точка зрение против. теперь точка зрение за. наверное, автор поправка, да? пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы какраз внимательно изучать этот вопрос с точка зрение два составлять социальный и экономический. перед голосование в комитет, который, кстати говорить, абсолютный большинство поддерживать данный поправка, взвешивать все "за" и "против", мы получать справочный информация центральный банк. и вот что получаться с социальный точка зрение (информация даже для я быть удивительный). у мы на 1 октябрь выпускать 14 миллион платежный расчетный карта, 75 процент из который - это так называть зарплатной карта, который получать работать на крупный предприятие. 75 процент от общий объем! 12 процент, по статистика центральный банк, - это пенсионный карта и студенческий. то быть 12 процент от объем в 14 миллион карта. и только 4 процент, по статистика цб, - это официальный данные, я говорить для стенограмма - иметь человек обеспеченный. при это что получаться? вот среди расчет, который осуществляться с использование карта, 93 процент расчет - это снятие наличный с этот карта, и только 1,3 процент товарооборот обслуживаться платежный карта. почему? потому, что, разумеется, чтобы поставлять автомат для этот карта, нужно нести расход дополнительный, нужно потом еще платить налог с продажа. и до тот пора, пока мы не заинтересовывать сам торговый предприятие в установка расчетный терминал и не заинтересовывать они в безналичный расчет, разуметься, наличный и то более безналоговый оборот быть иметь для они преимущество. мало то что мы предлагать наличность за граница вывозить в неограниченный размер, получаться, что мы сам стимулировать движение наличный внутри страна. понимать? по существо принятие этот поправка. да, за год до отмена налог это давать последний возможность все-таки стимулировать безналичный оборот, а не поощрять наличный расчет. а насчет, так сказать, социальный структура (отвечать сергей иванович) я данные приводить, это быть именно в польза миллион работать на предприятие и тот, кто иметь расчетный карта пенсионный и студенческий система.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич гончар, заключение комитет.
гончар н. н. комитет считать, что принятие этот поправка направлять на то, чтобы всячески содействовать переход на безналичный денежный оборот. смысл очевидный. сказать, что это быть большой потеря для бюджет, - я думать, что это и правительство не сказать. тот аспект, который затрагивать сергей иванович штогрин, - социальный аспект - вне всякий сомнение присутствовать. на 80 процент территория российский федерация, конечно, магазин с терминал подобный род для пластиковый карта, конечно, нет, тут он, безусловно, правый. но, повторять еще раз, ставить задача выведение денежный оборот из тень, поддерживать безналичный денежный оборот, мы считать необходимый этот поправка принимать.
председательствующий. спасибо. правительство просить слово по этот поправка. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! правительство поддерживать точка зрение, высказывать здесь сергей иванович штогрин. я тоже просить поправка 19 поставлять на отдельный голосование. мы считать, что этот поправка не следовать принимать по два основание. с один сторона, повторять, это означать, что вводиться дополнительный элемент регрессивный налогообложение доход гражданин: тот, кто получать много, платить мало налог. второй момент - это приводить к потеря в бюджет регион. на этот основание предлагать отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, просить слово еще один из автор, член совет федерация, он приходить специально на заседание. не быть возражение, если я давать слово?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь быть, тогда принимать решение завершать рассмотрение хотя бы этот поправка и тогда уходить на перерыв? нет возражение? тогда этот предложение я ставить на голосование - завершать рассмотрение данный поправка и уходить на перерыв. мы этот поправка со весь сторона рассматривать, проголосовать до перерыв, и все. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: принимать
спасибо. член совет федерация чиркун по карточка останин. пожалуйста.
чиркун о. а., член совет федерация. уважаемый коллега, сейчас прозвучать аргумент, что в социальный план этот поправка несправедливый. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что по действующий редакция закон весь покупка, осуществляться банковский перечисление, сейчас освобождать от налог с продажа. то быть сейчас, когда вы приобретать какой-то товар, самый крупный товар - автомашина, мебель, - и платить, всегда это проводиться, даже если вы об это не знать. вы приходить в касса любой крупный магазин, вы тут же открывать банковский счет и проводить банковский операция. иной слово, сейчас различный цепочка уже реализовать крупный торговый структура, мы же сейчас мочь этот просто легализовать. далее. что касаться экономический суть этот налог. мы действительно он должный сделать налог на наличный денежный обращение. и у человек быть выбор: в ресторан заплатить задекларировать деньги, с банковский счет, или наличные, с который, возможно, он налог не заплатить. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 19. весь позиция высказывать. правительство не поддерживать данный поправка. бюджетный комитет поддерживать данный поправка. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. спасибо. объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. перерыв до 12.35 быть объявлять. сейчас уже 12.33. уважаемый депутат, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 06 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать работа. депутат дуб в зал? у мы вынести быть поправка 30 по его инициатива. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. у мы вынести поправка 21, 22, 23, 35, 40 и 42, депутат боос, и несколько поправка депутат дубов. у я быть такой предложение, если правительство согласный с это, то, мочь быть, мы по этот путь пойти...
председательствующий. ну давать мы вот как выносить... поправка 30. депутат дуб, пожалуйста.
гончар н. н. нет, а 21-я?
председательствующий. депутат дуб вынести поправка 30 на отдельный голосование. пожалуйста, владимир матвеевич дуб.
дуб в. м. спасибо. у я просьба не голосовать поправка 30 и поправка 40, вместо они принимать поправка 1, 2 и 3 из таблица дополнительно раздавать. это мой поправка и в то и в другой текст. они носить технический характер, и необходимо здесь принятие поправка правительство. они определять порядок взыскание, выдача свидетельство, отнесение акциз в себестоимость.
председательствующий. так, владимир матвеевич, поправка 30. вы автор. вы ее отзывать?
дуб в. м. я она отзывать, поправка 30. и поправка 40.
председательствующий. поправка 30 вы отзывать. значит, это мы не надо голосовать.
дуб в. м. да.
председательствующий. поправка 40.
дуб в. м. тот же самый.
председательствующий. что касаться поправка, раздавать на отдельный листочек, мы быть потом с они разбираться.
дуб в. м. хорошо.
председательствующий. поправка 40. вы тоже автор. вы они отзывать оба. все понятный, спасибо. это не надо голосовать. поправка 21. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он они отзывать. он автор. что касаться поправка, раздавать на отдельный листочек, мы с этот поправка быть разбираться после то, как пройти оба таблица. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов. поправка 21.
шаталов с. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! вот тот блок из восемь поправка, который я называть, - поправка 21, 22, 23, 35, 41, 42, 46 и 50 - касаться один и тот же тема. это вопрос о то, подлежать или не подлежать налогообложение и в какой объем прямогонный бензин. речь идти об акцизный налогообложение. я пояснять, в чем здесь состоять проблема. сегодня складываться ситуация, когда действительно на автозаправочный станция часто продаваться фальсифицировать бензин, производить из прямогонный бензин. это некачественный бензин, который вредный для автомобиль. и конечно же, с это следовать бороться. начинать со следующий год, с 1 январь, в глава об акциз предусматривать установление нулевой ставка акциз на прямогонный бензин, а сам прямогонный бензин становиться подакцизный товар. это позволять налоговый орган контролировать движение прямогонный бензин, каждый его тонна, и, соответственно, улучшать возможность контроль. мы полагать, что это достаточно серьезный мера, который быть направлять на снижение количество и в последующий на полный исчезновение прямогонный бензин и фальсифицировать бензин на автозаправочный станция. серия поправка депутат боос предлагать решать этот проблема по-другому: вводить достаточно высокий акциз - много 2 тысяча рубль на тонна - на прямогонный бензин, предусматривать при это, так же как и по остальной нефтепродукт, зачетный схема, благодаря который тот предприятие нефтехимия, который приобретать этот прямогонный бензин для производство другой товар, не являться подакцизный, например для производство пластмасса, сумма уплачивать акциз идти к вычет после то, как они продавать готовый продукция. мы полагать, что этот механизм таить в себя несколько опасность. опасность номер один состоять в то, что для то, чтобы реализовать этот схема, чтобы приобретать прямогонный бензин с акциз и потом получать вычет, предприятие нефтехимия должный быть уплачивать вначале полный цена вместе с акциз, а, по наш расчет, это означать, что они должный быть уплачивать примерно 6 миллиард рубль. этот сумма, конечно же, у они потом быть принимать к вычет. но поскольку они приобретать в дальнейший такой же объем продукция, это означать, что сумма, входить и выходить, у они далеко быть сторнироваться и, соответственно, это означать единовременный выплата в размер примерно 6 миллиард рубль. это достаточно серьезный последствие для отрасль, и мы полагать, что она финансовый положение мочь ухудшаться, ухудшаться достаточно серьезно. и поэтому мы очень осторожный в отношение то, чтобы принимать такой решение. второй момент. на наш взгляд, это решение не достигать главный задумывать цель по тот причина, что в результат можно осуществлять производство некий новый продукт, который не быть называться прямогонный бензин, получать вычет, а потом этот продукт уже использовать для производство фальсифицировать бензин. с учет весь этот обстоятельство мы хотеть бы отклонять весь серия называть я поправка, для начало я предлагать поставлять на голосование ключевой поправка, поправка 23, в который устанавливаться ставка, высокий ставка акциз на прямогонный бензин. если этот поправка не быть принимать, то и весь остальной поправка, который носить подчиненный, технический характер, я думать, быть отклонять уже автоматически. поэтому просить поставлять на голосование поправка 23. правительство против этот поправка. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. просить слово автор поправка - депутат боос. пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый коллега, что касаться технология принятие решение, то правильно предлагать сергей дмитриевич шаталов: надо принимать решение по поправка 23 и тогда остальной поправка, с она связывать, соответственно либо приниматься, либо отклоняться. что касаться существо вопрос, опять же правильно подчеркивать сергей дмитриевич шаталов, что проблема попадание прямогонный бензин на бензоколонка - реально существующий проблема. в результат бензин прямогонный, то быть безакцизный, конкурировать сегодня с бензин обычный, акцизный. в результат продавец легальный бензин и легальный производитель бензин вынуждать конкурировать сегодня с продавец нелегальный бензин. ситуация такой же, как с легальный водка и нелегальный водка. нелегальный - это тот, который производить без уплата какой-либо налог, легальный - это со весь налог, полагать к уплата. в результат, естественно, интерес подпольный производитель, производитель легальный, но продавать через различный род трейдеровнедобросовестный, который этот бензин отпускать на свободный рынок, интерес такой недобросовестный предприятие очень высокий, рентабельность достигать 200 процент. какой образ мы мочь создавать для они реальный, адекватный и конкурентный условие? только один образ: вводить акциз, в тот число на прямогонный бензин, то быть на бензин, который нелегальный образ попадать на бензиновый рынок. чтобы не происходить при это ущемление интерес предприятие нефтехимический отрасль, мы предусматривать для нефтехимический отрасль схема приобретение прямогонный бензин, где он являться сырье, точно такой же, абсолютно такой же, какой у мы предусматривать для продажа самый бензин между нефтеперерабатывающий завод и оптовый звено, который иметь свидетельство. схема простой: если нефтехимический завод иметь свидетельство на производство тот или иной вид продукция, где в качество сырье для производство этот продукция необходимый прямогонный бензин, то между два предприятие, иметь такой свидетельство, бензин прямогонный продаваться без акциз. затем он даваться срок - много полтора месяц - для то, чтобы он отчитываться об использование этот бензин. если он этот бензин списывать в производство, то быть на производство пластмасса, стиральный порошок или что-то еще подобный, то в результат необходимость платить акциз не возникать. если он продавать этот бензин другой предприятие, а оно такой свидетельство не иметь, соответственно, необходимость платить акциз возникать. и это нормальный абсолютно подход, мы точно такой же подход применять при продажа самый бензин, подакцизный бензин при движение этот бензин от НПЗ до бензоколонка. что касаться нулевой ставка, о который говорить сергей дмитриевич, к сожаление, я позволять себя не соглашаться с представитель минфин, знать, как бывший налоговик, этот вещь не понаслышке. введение нулевой ставка ничто абсолютно не давать. никакой учет новый, дополнительный, кроме один формочка, который быть заполняться, не возникать. этот формочка, который быть заполняться при сдача баланс, точно так же, но в другой вид существовать, в другой форма, то не менее этот прямогонный бензин "гулять" сегодня на свобода, вы знать как. по разный оценка, от 30 до 50 процент бензин на бензиновый рынок являться бензин безакцизный, то быть прямогонный. поэтому, на мой взгляд, до тот пора, пока не быть вводить налоговый ставка и пока условие не быть равный для прямогонный бензин и бензин обычный, акцизный, до тот пора, соответственно, мы быть иметь дело с "паленый" прямогонный бензин на бензиновый рынок. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение за и против, пожалуйста, и голосовать. по ведение записывать депутат резник и николай николаевич. пожалуйста, владислав резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на два момент. первый момент. когда мы уже вводить нулевой ставка на прямогонный бензин, мы все-таки следовать бы посмотреть на результат вот тот решение, который мы принимать. но это не самый главное. самый главное, с мой точка зрение, заключаться в то, что принятие такой решение, который предлагать наш коллега георгий валентинович боос, приводить не только к ухудшение финансовый состояние предприятие нефтехимия, но самый главное, что за это последовать, - это то, что ухудшение быть столь сильный, что приводить к перераспределение собственность. именно из опасение, что начинаться перераспределение собственность предприятие нефтехимия, я и предлагать подходить к этот более взвешенно. и пока нет еще результат от введение мы нулевой ставка и мы не мочь проанализировать, как это действовать (мочь быть, это достаточно быть), ни в кой случай не следовать поддерживать сейчас этот поправка, потому что, еще раз подчеркивать, это мочь приводить к новый перераспределение собственность.
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста, - и голосовать. (шум в зал.) видеть, по ведение записывать два человек... пожалуйста, николай николаевич... по ведение - штогрин. только по ведение.
штогрин с. и. артур николаевич, я просить позволять высказываться по этот вопрос. я в комитет высказывать другой позиция, отличный от комитетский, и хотеть она озвучивать.
председательствующий. нет, в регламент нет такой норма, чтобы вы высказывать свой мнение.
штогрин с. и. от фракция можно высказываться?
председательствующий. только по мотив я давать слово перед голосование. сейчас слушать николай николаевич, по мотив. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. ну, насколько я понимать, представитель комитет высказываться последний, после весь выступать.
председательствующий. пожалуйста.
гончар н. н. итак, то, что сказать сергей дмитриевич шаталов, представлять здесь правительство, справедливо. действительно, не знать, 6 миллиард или нет, но принятие этот поправка потребовать дополнительный финансовый нагрузка на нефтяной компания. это примерно тот самый деньги, который сегодня недосчитываться бюджет. у мы деньги из воздух не возникать. нужно навещать порядок в вопрос с прямогонный бензин и продукт его нелегальный переработка - серый? вне всякий сомнение, да. что давать нулевой ставка? результат быть соответствовать название ставка, наш комитет полностью с коллега боос согласный. а что касаться то, что пострадать предприятие нефтехимия, потреблять прямогонный бензин как сырье для переработка, то они не пострадать финансовый. у они усложняться ситуация, связывать с учет и с отчетность, это, безусловный, так. но иной способ возврат, точно, привлечение в бюджет деньги, который он сегодня терять от левый переработка прямогонный бензин, не существовать. я и наш комитет непонятно, почему сегодня, иметь реальный возможность навещать в этот вопрос порядок, мы от это уходить. предложение - 23-ю поправка принимать, проголосовать за.
председательствующий. нет, мы 21-ю сейчас...
гончар н. н. нет, 23-ю, именно 23-ю!
председательствующий. хорошо, 23-ю. по мотив голосование - депутат штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. поскольку мой коллега николай николаевич оперировать решение, мнение комитет, я хотеть сказать, что в комитет быть и другой точка зрение, который я хотеть сейчас излагать. коллега, я обращать ваш внимание на то, что мы с 1 январь вводить абсолютно новый система...
председательствующий. сергей иванович, решение комитет быть. вы по мотив голосование выступать.
штогрин с. и. я по мотив. я говорить, что надо голосовать против.
председательствующий. ну вот так и сказать.
штогрин с. и. против, и объяснять почему. потому, что с 1 январь вводиться новый система взимание акциз. сегодня они уплачиваться завод, все у мы они три десяток. с 1 январь акциз быть уплачивать примерно 20 тысяча налогоплательщик. мы еще не знать, как этот система быть работать. и наш коллега боос предлагать этот же система кроме нормальный бензин и ГСМ, акциз на который этот 20 тысяча налогоплательщик должный уплачивать в бюджет, распространять также на прямогонный бензин и нефтехимия, что, на мой взгляд, неразумно. да, там быть отсрочка, полгода еще, но это не решать проблема. такой вселенский эксперимент вообще проводить нельзя. просить проголосовать против.
председательствующий. ясно, сергей иванович. теперь и николай николаевич хотеть... николай николаевич, мы голосовать. ну пожалуйста, николай николаевич, и голосовать. пожалуйста. иначе не быть конец... мнение комитет высказывать.
гончар н. н. а я мнение комитет и говорить. мы считать, что ситуация нужно менять, первый. и второй: это не с 1 январь, это с 1 июль. комитет за.
председательствующий. комитет за. уважаемый коллега, просить определяться голосование. поправка 23. правительство, я так понимать, против, комитет за. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, поправка 21. сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, вот теперь я казаться, что, после то как принимать принципиальный решение по поправка 23, весь остальной поправка - 21, 22, 23, 35, - как подчиненный, надо тоже отклонять. быть бы хорошо, если бы автор они снимать.
председательствующий. значит, поправка 21, 22, 35...
шаталов с. д. ...41, 42, 46, 50.
председательствующий. сергей дмитриевич, там быть поправка, который... верно, так: в этот поправка быть норма, который связанный с установление ставка акциз, а быть норма, который связанный с процедура взимание акциз по прямогонный бензин и с ряд другой позиция. даже нулевой ставка акциз на бензин требовать этот процедура.
шаталов с. д. георгий валентинович, совершенно справедливо. но если это быть снимать, то надо быть вернуться к блок отклонять поправка и 162-ю и 166-ю тогда...
председательствующий. понятно, понятно. то быть вы из блок отклонять этот технический норма вынимать. все понятный. спасибо. поскольку, уважаемый коллега, я автор этот поправка, я, видеть результат голосование, не настаивать на их принятие. я они отзывать. весь поправка, такой образ, да? 21, 22, 35, 41, 42, 46 и 50, все? вы проверять, весь мой поправка, да? хорошо. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. георгий валентинович, 21-я сниматься вы? но там не только прямогонный бензин.
председательствующий. сергей дмитриевич сказать, что в блок отклонять быть поправка, который решать проблема, не связывать с прямогонный бензин, - то, что учитывать в поправка 21.
гончар н. н. георгий валентинович, мы сейчас вынести этот поправкирешение об это уже принимать - из блок принимать. теперь вы, как автор, сказать... это же не отклонять поправка? они принимать. мы сейчас в любой случай должный ставить они на голосование. если вы отзывать, так вы называть...
председательствующий. я отзывать поправка 21, поправка 22, поправка 35, поправка 41, поправка 42. сергей дмитриевич, вот по поправка 46, я кажется, вы допускать ошибка. поправка 46 связанный вообще не с прямогонный бензин, а с основной фонд. быть такой законопроект, вносить в дума, и на он быть положительный заключение правительство, но мы, чтобы не принимать это отдельный закон, сделать сейчас поправка в этот закон. пожалуйста, включать микрофон в правительственный ложа.
шаталов с. д. да, георгий валентинович, вы абсолютно правый. это мой технический ошибка. поправка 46 я просить поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. то быть поправка 46 вы предлагать принимать?
шаталов с. д. да.
председательствующий. хорошо. и поправка 50 я, как автор, тоже отзывать. по поправка 46 нужно обоснование давать, сергей дмитриевич? теперь, наверное, вы, как выносить она на отдельный голосование?.. пожалуйста.
шаталов с. д. поправка 46 связанный с проблема, возникать из-за то, что быть имущество у налогоплательщик, который быть приобретать они до 1998 год. и этот имущество сегодня амортизироваться, но право на такой амортизация налогоплательщик мочь утрачивать начинать со следующий год из-за то, что процедура регистрация этот имущество длительный. мы предлагать продлять срок регистрация еще на... точно, георгий валентинович предлагать продлять срок регистрация этот имущество еще на один год, а налогоплательщик предоставлять возможность провожать амортизация в общий порядок. мы поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. сергей иванович штогрин хотеть сказать по этот повод. пожалуйста.
штогрин с. и. я тоже поддерживать поправка и предлагать коллега проголосовать за.
председательствующий. спасибо. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. комитет предлагать проголосовать за.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 46, который быть по ошибка вынести на отдельный голосование сергей дмитриевич шаталов. сергей дмитриевич предлагать она принимать, комитет предлагать она принимать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься поправка 46. сергей дмитриевич, теперь по поправка 50. здесь три автор. по часть второй этот поправка действительно справедливо то, о что вы говорить, в отношение прямогонный бензин, но в часть первый это касаться распространение с 1 январь 2003 год по основной фонд, по амортизация. сергей дмитриевич, посмотреть, пожалуйста.
шаталов с. д. но давать уточнять, что вот по этот позиция, я думать, в рамка технический подготовка к третий чтение мы этот обстоятельство учитывать.
председательствующий. то быть мы часть первый в рамка технический подготовка к третий чтение учитывать. правильно я понимать, да?
шаталов с. д. правильно.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. если вы иметь в вид тот часть, который в таблица на 60-й страница и касаться пункт 2 и 3 статья 1, пункт 10 статья 4, то она касаться прямогонный бензин.
председательствующий. нет, я иметь в вид первый часть...
гончар н. н. а-а, там, где о то, что настоящий закон вступать в сила, да?
председательствующий. да. со день официальный опубликование, не ранее один месяц со день его официальный опубликование, за исключение отдельный норма, для который настоящий статья предусматривать иной порядок. и соответственно, в отношение основной фонд иной порядок должный быть предусматривать, они должный быть с 1 январь 2003 год вводить в действие, потому что у мы по налог на прибыль период наступать с 1 январь 2003 год. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. то быть вы предлагать сейчас поставлять на голосование и одобрять абзац первый поправка 50? а остальной абзац вы, весь автор, по суть дело, снимать.
председательствующий. по суть дело, да, но сергей дмитриевич сказать, что он с это полностью согласный и в это, наверное, нет необходимость, потому что это действительно технический правка, который должный быть сделать к третий чтение. (шум в зал.) ну у мы нет такой поправка. понимать, проблема возникать в связь с то, что поправка быть связанный между себя. (шум в зал.) но все равный здесь надо быть прописывать, что с 1 январь 2003 год...
гончар н. н. это и прописывать.
председательствующий. ...вступать в отношение поправка 46. хорошо, уважаемый коллега, я мочь вот так, на слово, сформулировать предложение? для стенограмма. значит, ставиться на голосование поправка 50, первый абзац. ставиться такой образ, что в отношение поправка 46, который мы с вы принимать, ее действие вступать в сила с 1 январь 2003 год. правильно, сергей дмитриевич? включать микрофон в правительственный ложа, пожалуйста.
шаталов с. д. да, мы поддерживать в такой формулировка этот предложение.
председательствующий. николай николаевич, правильно я сформулировать?
гончар н. н. ну, я бы не ссылаться на поправка 46, а ссылаться бы на статья 4, пункт 7, и так далее. то не менее давать поставлять так, как сейчас предлагать и согласовывать с правительство, а далеко, в третий чтение, мы давать точный редакция.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование данный предложение. просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. теперь, я так понимать, мы переходить к таблица отклонять поправка. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. у мы быть вынести на отдельный голосование поправка 30 и 40.
председательствующий. николай николаевич, дуб их снимать, как автор. он автор этот поправка, он они отзывать.
гончар н. н. один минуточка. коллега дуб предлагать отзывать они при условие, что иной редакция, раздавать сегодня в зал, быть рассматривать. мочь возникать такой ситуация: коллега дуб снимать поправка 30 и 40, а потом государственный дума за рассмотрение поправка, раздавать в зал, не проголосовать.
председательствующий. значит, либо коллега дуб мочь они отзывать, либо мы они голосовать. владимир матвеевич, вы они отзывать или нет? что касаться поправка, раздавать на отдельный листочек, то по они мы быть определяться, что с они делать, после то как рассматривать оба таблица. это наш обычный практика. пожалуйста, депутат дубов включать микрофон.
дуб в. м. я попросить бы откладывать голосование по этот поправка до рассмотрение поправка, отдельно раздавать в зал. такой норма быть.
председательствующий. но такой положение у мы нет. мы проголосовать полностью таблица 1.
дуб в. м. без исключение поправка 30 и 40.
председательствующий. нет возражение, уважаемый коллега? нет возражение. значит, поправка 30 и 40 пока не рассматривать. хорошо. переходить к таблица поправка 2. быть ли желающий вынести на отдельный голосование поправка? быть. включать режим запись, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы записываться? пожалуйста, депутат грачев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. дмитриев по карточка грачев. я хотеть вынести на отдельный голосование поправка 4, 84, 6, 18, 23, 58, 124, 155, 158, 73 и 78.
председательствующий. спасибо. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. поправка 76. все.
председательствующий. спасибо. пекарев, пожалуйста.
пекарев в. я., депутатский группа "народный депутат". уже называть - 76-я.
председательствующий. пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". поправка 76, который называть, поправка 70 и 75.
председательствующий. сергей дмитриевич шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. правительство просить поставлять на отдельный голосование поправка 162 и 166.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение бюджетный комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование: 4, 84, 6, 18, 23, 58, 124, 155, 158, 73, 78, 76, 70, 75, 162, 166. кто за то, чтобы соглашаться с предложение бюджетный комитет в часть отклонение поправка? просить голосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
предложение комитет принимать. поправка 4. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. георгий валентинович, если позволять, я докладывать сразу поправка 4 и 84, поскольку они связывать.
председательствующий. конечно, пожалуйста.
дмитриев о. г. этот два поправка предполагать добровольность переход субъект малый предпринимательство на принцип единый налог на вменять доход. это самый главный требование, который выдвигать малый предприниматель к система единый налог на вменять доход, поскольку если быть добровольность переход, то весь проблема вменять налог решаться сам себя. это быть стимулировать субъект федерация назначать приемлемый ставка, а малый предприниматель быть сам выбирать - более выгодный для он система вменять налог по сравнение с общий режим налогообложение или менее. я считать, что это вопрос принципиальный, и на весь съезд и конференция малый предприниматель он всегда ставиться как один из самый главный и ключевой.
председательствующий. спасибо. кто-то хотеть выступать против данный поправка? пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! поправка, который предлагать уважаемый депутат дмитриев, полностью менять концепция весь система налогообложение малый бизнес: упрощенный система и налог на вменять доход. этот тема мы очень подробно обсуждать с вы весна, когда принимать этот новый глава. глава еще не зарабатывать, и я полагать, что этот поправка надо отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич. позиция комитет.
гончар н. н. обсуждать и определяться по этот вопрос, когда в первый чтение - быть рейтинговый голосование - принимать правительственный вариант лето этот год. конечно, вменять налог - это зло для предприниматель. конечно, весь предприниматель без исключение против, и, как совершенно справедливо замечать оксана генриховна, если добровольно вменять налог быть приниматься, то это означать, что мы отменять вменять налог. только я хотеть подчеркивать: при это предприниматель переходить не на общий система налогообложение, а на другой специальный режим по их желание. ну, конечно, все тогда выбирать упрощенный режим. комитет по бюджет против это.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 4 и 84 из таблица отклонять. депутат дмитриев предлагать они принимать. позиция правительство и комитет вы слышать - против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 6. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть сказать по повод концепция. мы обсуждать концепция. мы сегодня собираться для то, чтобы принимать закон по малый бизнес. мы принимать ряд концептуальный решение, который не относиться к малый бизнес, в рамка обсуждение вопрос налогообложение малый бизнес. для то чтобы обсуждать вопрос, реально касаться малый бизнес, и концептуальный в тот число, у мы никогда время нет. следующий вопрос. поправка 6. суть поправка. она предлагать заменять единый налог на совокупный доход не пять основной, как в действующий вариант, а весь налог, кроме таможенный пошлина, госпошлина и лицензионный сборы, как это, кстати, быть в действующий вариант закон, пока мы не принимать решение якобы улучшать положение малый бизнес, на самый дело он ухудшать. поэтому в этот поправка предлагаться, во-первых, если это единый налог на совокупный доход, реально заменять единый налог для малый предприниматель уплата весь остальной. и во-вторых, вернуться к система патент, восстанавливать право выдавать патент, что тоже быть ликвидировать принимать закон.
председательствующий. спасибо. точка зрение за. кто хотеть высказывать точка зрение против? нет такой, да? комитет для заключение давать слово. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. комитет по бюджет против этот поправка. заменяться пять налог, оксана генриховна, как она уже сказать, предлагать заменять весь. вопрос концептуальный. я не говорить о то, что мы сегодня не обсуждать концептуальный вопрос, я только напоминать тот решение, который по он уже принимать государственный дума. что касаться патент, то этот вопрос обсуждаться. в частность, ваш покорный слуга тоже поддерживать идея сохранение патент. но комитет принимать решение поправка 6 отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6. оксана генриховна предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 18. пожалуйста, депутат дмитриев. включать микрофон.
дмитриев о. г. георгий валентинович, я думать, что 18-ю даже нет смысл ставить на отдельный голосование. вот 23-я - ограничение по оборот. поэтому 18-я пусть оставаться в отклонять. поправка 23 предлагать...
председательствующий. нет, мы не мочь она оставлять в отклонять. мы тогда должный она проголосовать.
дмитриев о. г. ну, ставить тогда.
председательствующий. какой вы хотеть бы поставлять на отдельный голосование из тот, который вы называть?
дмитриев о. г. я хотеть поставлять 23-ю - предложение ограничение по оборот...
председательствующий. 23-ю и еще какой?
дмитриев о. г. 23-ю и затем в комплекс я поставлять поправка 58, 124...
председательствующий. а затем весь вместе, да?
дмитриев о. г. да. не все, я сказать.
председательствующий. хорошо, давать 23-ю, а потом мы тогда определяться.
дмитриев о. г. поправка 23. предлагаться ограничение по оборот как критерий для переход на система единый налог на совокупный доход: 50 миллион рубль, а не 15, как это принимать сейчас.
председательствующий. другой точка зрение быть? пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. комитет, как я уже говорить в доклад, не поддерживать никакой изменение критерий переход, кроме один - по метраж торговый площадь: с 70 до 100 квадратный метр. этот поправка комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение оксана генриховна принимать поправка 23. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат дмитриев, по поправка 58, 124, 155, 158, 73, 78. по весь этот поправка. пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г. поправка 58, 124, 155 и 158, четыре вместе. здесь предлагаться для малый предприниматель, который переводить на система единый налог на совокупный доход и единый налог на вменять доход, уплата есна (единый социальный налог) производить внутри ставка единый налог - либо на вменять доход, либо на совокупный. и расщепление по уровень бюджет и по внебюджетный фонд производить непосредственно казначейство, как это быть ранее. чтобы сам малый предприниматель не превращаться в мини пенсионный фонд и полностью производить расчет весь пенсионный взнос. вот здесь предлагаться сделать ставка единый социальный налог и взнос в пенсионный фонд внутри ставка единый налог на совокупный доход и единый налог на вменять доход. просить проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, другой точка зрение. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, это предложение противоречить весь, что только можно, в тот число и пенсионный реформа, потому что это означать, что весь работник на малый предприятие освобождаться от накопительный и страховой пенсия. вот это надо понимать. мы категорически против.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич, позиция комитет.
гончар н. н. позиция комитет. мы согласный с то, что данный поправка относиться, конечно, к концепция пенсионный законодательство. вопрос неоднократно рассматриваться, и попытка изменять через налоговый законодательство концепция пенсионный реформа мы не приниматься. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 58, 124, 155 и 158. депутат дмитриев предлагать они принимать, правительство и комитет против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 73 и 78 связывать? депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. я быть ставить на голосование только поправка 78. 73-ю можно потом поставлять вместе с...
председательствующий. хорошо, с 18-й поставлять.
дмитриев о. г. поправка 78. предлагаться критерий переход на система единый налог на вменять доход не связывать с площадь торговый зала для розничный торговля через организация система потребительский кооперация и для оказание услуга общественный питание в общеобразовательный учреждение. дело в то, что весь предприятие потребительский кооперация быть создавать достаточно давно, и они сейчас в принцип не мочь изменять площадь свой торговый зал, поскольку для это нужно перестраивать этот предприятие. это первый. что касаться общественный питание в общеобразовательный учреждение, то школа повсеместно заключать договор на обслуживание с малый предприятие. предприятие малый, но естественно, что площадь обслуживать зал школа выходить за рамка 70 квадратный метр и 100 квадратный метр. мы то самый ограничивать возможность применять к малый предприятие, который реально работать в общеобразовательный школа, система вменять налог, хотя это, по суть, малый предприятие.
председательствующий. спасибо. быть точка зрение против? пожалуйста, правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы предлагать отклонять этот поправка, а проблема, поставлять оксана генриховна, решать при обсуждение поправка 73 и 76, где речь идти именно о площадь торговый зал как критерий для применение система налог на вменять доход.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. я думать, что проблема, который поставлять оксана генриховна, к поправка 73 и 76 отношение не иметь. это совершенно отдельный вопрос. в поправка 73 и 76 пересматриваться критерий отнесение. проблема быть. сразу хотеть сказать, что комитет поправка оксана генриховна не поддерживать. с один сторона, далеко не весь школа пользоваться услуга малый предприятие. скажем, в крупный город быть крупный предприятие общественный питание, с который и заключать договор школа. это первый. второй. действительно, во многий школа общественный питание организовывать в спортивный зал, площадь который существенно большой 100 метр. потиповой ли проект или не по типовой они быть построить, но пристройка спортзал и столовая, - конечно, много 100 метр. но, с другой сторона, комитет руководствоваться то, что субъект российский федерация вправе предпринимать шаг, который позволять снижать вот этот налоговый бремя. поэтому в итог комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 78. депутат дмитриев предлагать она принимать, правительство и комитет не поддерживать данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 73 и 18. оксана генриховна уже не настаивать на их принятие. то не менее формально мы должный они проголосовать. ставиться на голосование поправка 18 и 73 из таблица отклонять. комитет рекомендовать они отклонять. кто за то, чтобы они принимать? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 76. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я сначала специально для ведущий говорить, что выступать по этот поправка кроме я мочь еще она автор, который присутствовать в зал. теперь о суть дело. предлагаться увеличивать с одобрять комитет 100 метр до 150 площадь торговый зал, который позволять переходить на единый налог на вменять доход по предприятие розничный торговля и общественный питание. обоснование здесь следовать. скажем, в московский область типовой магазин советский образец являться как раз магазин, располагать в низ дом, для который характерный площадь торговый зал как раз примерно в 150 метр - это 10 на 15 метр. именно там в советский время продаваться продукт питание, сахар, соль, крупа, спичка и так далее - то, что быть. по факт этот предприятие уже на единый налог находиться, понимать, какой история? сейчас, когда возникать налог на малый бизнес, они попадать в такой сложный ситуация. я не думать, что это фундаментальный подорвать налоговый база бюджет федеральный, но это сохранять по крайний мера то, к что человек уже привыкать, и в целое это достаточно хорошо выглядеть для малый бизнес.
председательствующий. спасибо. другой точка зрение. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы этот тема очень подробно обсуждать и на заседание комитет решать соглашаться с цифра 100 квадратный метр. но, еще раз проанализировать весь ситуация и то, что в сельский местность действительно быть типовой магазин площадь 150 квадратный метр, готовый соглашаться с этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич. позиция комитет.
гончар н. н. в решение комитет быть записывать, что поправка частично учитывать. в тот типовой проект, о который здесь говорить, площадь торговый зал, по-моему, 123 квадратный метр. я мочь только повторять позиция комитет. предлагать поставлять на голосование.
председательствующий. другой, кто выносить она на отдельный голосование, депутат пивненко и пекарев, настаивать на выступление? депутат пивненко настаивать. пожалуйста, микрофон депутат пивненко включать.
пивненко в. н. спасибо. я хотеть обращаться к коллега с предложение проголосовать за этот поправка, учитывать, что как раз для типовой торговый помещение, особенно в сельский местность, в поселок, это площадь небольшой, это трехкомнатный квартира, по суть дело, 150 квадратный метр. проголосовать.
председательствующий. николай николаевич просить еще раз слово от комитет. пожалуйста.
гончар н. н. коллега, давать не забывать, что это налоговый база, в тот число и для региональный бюджет. у я вопрос к правительство. вы поддерживать этот поправка в тот редакция, в который здесь сформулировать, или к третий чтение вносить уточнение, что 150 квадратный метр - это для сельский населенный пункт?
председательствующий. да нет, мы голосовать поправка 76 в тот редакция, в какой она быть. ставиться на голосование поправка 76. депутат надеждин, пивненко, пекарев предлагать она принимать. правительство поддерживать данный поправка. комитет по бюджет учитывать она частично, а в этот редакция не поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 70. пожалуйста, депутат пивненко. включать микрофон.
пивненко в. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! поправка отклонять. суть она заключаться в то, чтобы вместо запись о площадь записывать о торговля с численность работать до тридцать человек.
председательствующий. другой точка зрение быть? от правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, по-моему, мы сейчас принимать очень важный, принципиальный решение: расширять площадь торговый зал. и поэтому против этот поправка надо голосовать, против.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. комитет по бюджет против то, чтобы вводить дополнительный критерий.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 70. депутат пивненко предлагать она принимать. правительство и комитет не поддерживать данный поправка. включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 75. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. то же самый, только по организация общественный питание с численность работать до пятьдесят человек.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
шаталов с. д. мы против. аргументация совершенно аналогичный предыдущий.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. комитет по бюджет против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 75. депутат пивненко предлагать она принимать. правительство и комитет не поддерживать. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 162. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, в связь с то что мы отклонять целый блок поправка, который предлагаться георгий валентинович, здесь нужно принимать теперь симметричный, что ли, возвращать норма. в частность, поправка 162 касаться налоговый пост. мы просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. другой точка зрение быть? нет. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. с учет то как мы проголосовать по поправка 23 из число принимать, есть предложение соглашаться с мнение правительство.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 162. правительство предлагать она принимать. бюджетный комитет, я так понимать, она в данный ситуация тоже предлагать принимать. николай николаевич, правильно я понимать? ставиться на голосование поправка 162. кто за данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 166. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, это тоже чисто технический поправка. с учет то что мы принимать решение по прямогонный бензин, мы нужно принимать вот этот 166-ю поправка, который уточнять порядок вычет по остальной нефтепродукт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. комитет предлагать принимать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 166. правительство предлагать она принимать, комитет, исходить из то что не быть принимать некоторый поправка из блок принимать, считать нужный она тоже принимать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, давать теперь определяться по поправка, раздавать на отдельный листочек. пожалуйста, николай николаевич, позиция комитет.
гончар н. н. тот поправка, который раздавать в зал, комитет не рассматривать. часть поправка, а именно поправка 30 и 40 из блок принимать поправка, комитет рассматривать и предлагать поддерживать, но коллега дуб они сейчас снимать, он предлагать новый текст. поэтому сейчас я представляться, георгий валентинович, что мы должный принимать решение по рассмотрение тот текст, который раздавать в зал, и далеко идти по они.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение николай николаевич гончар рассматривать поправка, раздавать в зал. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. первый поправка. вот у я здесь лежать поправка басыгысов. николай николаевич, взять ее, пожалуйста.
гончар н. н. я бы предлагать, георгий валентинович, взять сейчас блок принимать поправка, поправка 30 депутат дубов в новый редакция.
председательствующий. николай николаевич, мы так не мочь. мы принимать решение весь поправка, раздавать в зал на отдельный листочек, рассматривать, поэтому мы должный тогда уж все рассматривать. весь поправка, который раздавать в зал, комитет не рассматривать. поэтому давать быть корректный и весь поправка рассматривать. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. поправка депутат басыгысов, раздавать в зал, комитет не рассматривать.
председательствующий. хорошо. тогда слово - депутат басыгысов. пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". в поправка речь идти о то, что для получение свидетельство на оптовый реализация нефтепродукт нужно наличие в собственность либо на право хозяйственный ведение или в режим оперативный управление... вот в республика саха (якутия) у мы весь нефтехранилище в государственный собственность. организация, который заниматься снабжение нефтепродукт в республика, - весь бюджетный организация, акционерный общество со 100-процентный учредительство государство. вопрос в то, чтобы в перечень условие для получение свидетельство включать аренда мощность, являться государственный собственность, не вообще аренда, а - государственный собственность. в случай непринятие... вот мы потерять в дорожный фонд почти миллиард рубль, а сегодня мочь в случай непринятие этот поправка потерять акциз, и главный нефтеснабжающий организация в республика практически не смочь функционировать.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, учитывать проблема северный завоз, мы не возражать против поправка, подчеркивать при это, что это касаться только тот организация, который не мало чем на 50 процент принадлежать государство и арендовать мощность, который целиком принадлежать государство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
гончар н. н. я уже сказать, что наш комитет этот текст не рассматривать. с один сторона, действительно, в случай принятие этот текст мочь возникать определенный проблема, в частность, в тот субъект федерация, от который выступать депутат басыгысов. но с другой сторона, естьпротиворечие с часть первый налоговый кодекс. поэтому определяться государственный дума.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка депутат басыгысов, раздавать на отдельный листочек. правительство не возражать против ее принятие. комитет высказывать определенный сомнение, вы они слышать. пожалуйста, включать режим голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. следующий поправка, приложение номер 4. николай николаевич, здесь блок поправка. у вы быть такой? блок поправка депутат дубов. написать: таблица дополнительный поправка. они здесь три, в этот таблица. быть у вы такой?
гончар н. н. да. вот этот поправка, они содержание комитет рассматривать и поддерживать они в вид поправка 30 и 40. но я думать, что, так как депутат дуб после заседание комитет вносить новый редакция, он аргументировать, почему нужно принимать именно этот редакция, а не то, что быть излагать в поправка 30 и 40.
председательствующий. то быть суть тот два поправка излагать здесь, в три поправка? правильно я понимать, да?
гончар н. н. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат дубов включать микрофон.
дуб в. м. значит, этот поправка носить технический характер. они необходимый в связь с принятие поправка правительство, они просто изменять, поправка 30 и 40, на технически согласовывать норма. комитет они рассматривать на вчерашний заседание, просто включать в таблица принимать поправка, который раздаваться в среда, мы не успевать. рассматриваться они вчера.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, на наш взгляд, этот редакция точно, чем редакция поправка 30, 40, поэтому мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка... сразу таблица быть ставить на голосование или по отдельность каждый? (выкрик из зал.) не слышать? таблица. ставиться на голосование таблица дополнительный поправка, раздавать на два отдельный листочек, автор который - депутат дуб. здесь три поправка. быть внимательный, пожалуйста. правительство поддерживать их принятие. комитет тоже поддерживать их принятие. кто за то, чтобы принимать давать поправка? включать режим голосование. следующий - поправка резник. сейчас я находить поправка штогрин. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать поправка. николай николаевич, какой у вы следующий поправка? я поправка штогрин тоже находить.
гончар н. н. значит, у мы оставаться три поправка: депутат резник, депутат штогрин и депутат дмитриева.
председательствующий. нет, у мы еще быть поправка комарова, чершинцев, язев, у мы быть поправка штогрин, комарова, у мы быть поправка штогрин, у мы быть поправка резник. какой сейчас рассматривать?
гончар н. н. у я быть предложение давать слово депутат штогрин. он вносить ясность в отношение свой поправка.
председательствующий. давать решать, какой рассматривать быть, потом давать слово, конечно. с какой поправка начинать? с поправка штогрин. пожалуйста.
из зал. чилингаров давать слово.
председательствующий. сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, георгий валентинович. я предлагать сейчас рассматривать мой поправка, который касаться статья 1791. поскольку, георгий валентинович, вы отзывать поправка 21, то оставаться неурегулированный вопрос выдача свидетельство. поэтому я предлагать этот поправка принимать. здесь нет вот тот текст, который вы вносить, связанный с акциз, где устанавливать ставка акциз в размер два с лишний тысяча, по прямогонный бензин, и тогда она полностью быть действовать. предлагать она сейчас рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо. николай николаевич, это поправка один-единственный, где написать наверху: приложение 3. видеть, да? пожалуйста, позиция правительство.
шаталов с. д. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. правительство поддерживать данный поправка. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. комитет поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат штогрин, раздавать на три листочек отдельный. написать в верхний правый угол первый листочек: приложение 3. правительство и комитет поддерживать принятие данный поправка. кто за то, чтобы она принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. николай николаевич, следующий какой поправка?
гончар н. н. следующий у я поправка штогрин и комарова.
председательствующий. поправка штогрин и комарова. пожалуйста, депутат штогрин включать микрофон.
штогрин с. и. уважаемый коллега, данный поправка дополнять принимать только что. дело в то, что прямогонный бензин изготавливаться не только из сырой нефть, но и из газовый конденсат, попутный нефтяной газ, природный газ, горючее сланцы, уголь и другой сырье. и уточняться этот понятие в статья 1791. поэтому необходимо вносить три изменение в только что принимать поправка. тогда по ставка ноль быть администрироваться и прямогонный бензин, вырабатывать из называть я сырье, то быть из весь другой, в тот число и из сырой нефть. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, от правительство. вы видеть этот поправка?
шаталов с. д. да, мы видеть этот поправка и поддерживать она.
председательствующий. правительство поддерживать.
гончар н. н. комитет по бюджет предлагать поддерживать.
председательствующий. поддерживать. ставиться на голосование поправка депутат штогрин и комарова, раздавать опять же на два отдельный листочек. комитет и правительство поддерживать принятие данный поправка. кто за то, чтобы она принимать? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, николай николаевич. какой следующий поправка?
гончар н. н. поправка комарова, чершинцев, язева.
председательствующий. поправка комарова, чершинцев, язева. кто быть озвучивать? комарова включать микрофон, пожалуйста. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в., фракция "единство". уважаемый коллега, речь идти о поправка, касаться тот организация, который не получать налоговый свидетельство для вычет акциз по нефтепродукт, они осуществлять свой деятельность на мощность, находиться у они не на право собственность, а в аренда или по лизинг. обоснование поправка, который мы предлагать. первый. наш поправка, во-первых, находиться в рамка налоговый кодекс (статья 3, пункт 1), конституция российский федерация (статья 8, часть 1) и антимонопольный законодательство. при это быть еще очень существенный вещь, который я хотеть бы отмечать: наш поправка не вести к уменьшение или выпадение доход из бюджет, который посчитать на 2003 год. потому что, исходить из однократность обложение акциз нефтепродукт, акциз посчитать: количество производить нефтепродукт умножать на ставка акциз. и поэтому принятие данный поправка не приводить к выпадение доход из бюджет 2003 год. я хотеть еще добавлять, что торгово-промышленный палата российский федерация поддерживать этот поправка, потому что она прежде все направлять на сохранение на рынок нефтепродукт как можно больший количество участник и защищать не очень мощный, так сказать, участник его. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, мы категорически против этот поправка по тот причина, что она действительно неограниченно расширять число налогоплательщик, снижать возможность контроль. и соответственно, мы не мочь гарантировать тогда администрирование и сбор акциз на нефтепродукт.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция комитет, николай николаевич.
гончар н. н. данный текст комитет не рассматривать. по существо, по смысл комитет против этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат комарова, чершинцев, язева. правительство и комитет не поддерживать данный поправка. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. и последний, депутат резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, восстановление предельный уровень ставка вывозной таможенный пошлина на нефтепродукт в размер, не превышать 90 процент от ставка пошлина на сырой нефть, может приводить к значительный потеря федеральный бюджет. по экспертный оценка, этот сумма составлять примерно 300 миллион рубль. при это следовать особо отмечать, что для нефтепродукт в отсутствие такой естественный ограничитель объем экспорт, как объем труба, размер экспортный пошлина являться едва ли не единственный инструмент экономический регулирование объем экспортный поставка. в случай возникновение благоприятный ценовый условие для экспорт нефтепродукт они экспорт легко мочь превышать уровень, предусмотренный в ежеквартальный прогнозный баланс, поскольку уровень экспортный пошлина, ограниченный 90 процент от пошлина на сырой нефть, как показывать практика 2000-2001 год, не достаточный для то, чтобы ограничивать массированный вывоз светлый нефтепродукт. это немедленно негативно сказываться на обеспечение они внутренний рынок. при это цена на внутренний рынок, видимо, возрастать в 1,7 - 2 раз. глубокоуважаемый коллега, я считать, что это исключительно важный поправка, непринятие который приводить к то, что цена на бензин мочь увеличиваться до 2 раз. поэтому, коллега, я просить бы поставлять это на поименный голосование, для то чтобы наш с вы избиратель знать, как голосовать их представитель в государственный дума. особо просить поддерживать я представитель профсоюз. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, позиция правительство.
шаталов с. д. уважаемый депутат, это действительно очень важный поправка, который не только иметь фискальный направленность, но и позволять государство осуществлять регулирование внешнеторговый деятельность, и в частность в момент пик, когда мочь не хватать нефтепродукт на территория россия, устанавливать пошлина, который позволять бы держать низкий цена на бензин внутри страна.
председательствующий. то быть вы поддерживать данный поправка, сергей дмитриевич?
шаталов с. д. да, мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. поддерживать. александр дмитриевич жуков хотеть высказываться? пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну, это действительно очень серьезный поправка. к сожаление, она не быть представлять коллега резник в комитет и не рассматриваться комитет. я мочь понимать позиция коллега резник, когда он говорить о то, что принятие этот поправка давать дополнительный поступление в бюджет. и правительство это поддерживать. мы с вы вот только что обсуждать значительно более весомый поправка коллега боос по прямогонный бензин, который много должный быть бы давать в бюджет. но почему-то и наш коллега из "единство", и правительство не поддерживать этот поправка. довольно странный подход, честно говорить. я, например, за то, чтобы увеличивать поступление в бюджет, но надо это делать весь иметься способ.
председательствующий. спасибо. то быть вы против данный поправка? понятно. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. быть предлагать два способ пополнение бюджет. один из они, в отношение прямогонный бензин, не быть принимать государственный дума. но это не значить, что нужно отказываться от второй предлагать способ. замечание александр дмитриевич, естественно, справедливый, но я предлагать бы в данный случай поправка коллега резник поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат резник. поименный голосование. поправка депутат резник. правительство поддерживать данный поправка. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. николай николаевич, у я весь поправка. у вы быть еще?
гончар н. н. да.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. у я иметься размножать и раздавать в зал поправка депутат дмитриева, здесь стоить номер...
председательствующий. николай николаевич, в зал не раздаваться, не раздаваться в зал. (выкрик из зал.) нет, ничто не раздавать в зал, я просить прощение, ее нет. по ведение - депутат басыгысов. пожалуйста.
басыгысов в. н. уважаемый депутат, ввиду чрезвычайный важность для функционирование весь жизнедеятельность целый республика я просить вернуться к голосование по вносить я поправка.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование предложение депутат басыгысов вернуться к голосование по его поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование по поправка вернуться. уважаемый коллега, мочь я поставлять на голосование предложение рассматривать этот законопроект, чтобы на этот время мы сокращать немножко перерыв? у мы оставаться фактически один поправка и голосование в целое. то быть рассматривать данный законопроект до окончание утренний заседание, до перерыв, я иметь в вид. пожалуйста, кто за этот предложение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. спасибо. представитель президент хотеть выступать по ведение. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я, к сожаление, не успевать дозваниваться до георгий валентинович перед голосование. дело в то, что у мы с вы по план должный быть проходить законопроект о ратификация шанхайский конвенция по борьба с экстремизм, это вопрос пятиминутный. представитель президент сидеть здесь. и чтобы они не ждать до 16 час, просить до принятие ратификация продлять работа за счет перерыв. это занимать буквально 5-7 минута.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега? ставиться на голосование предложение представитель президент продлять работа еще на 5-7 минута для принятие решение по ратификация конвенция. это у мы пункт 13 повестка день. кто за этот предложение? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
соглашаться. пожалуйста, николай николаевич, вы хотеть перед голосование...
гончар н. н. уважаемый коллега, я хотеть для стенограмма сказать следующий. коллега дмитриев (к сожаление, она сейчас отсутствовать) подавать поправка, который комитет не успевать рассматривать. она подавать поправка взамен 104-й отклонять. там быть ссылка на гост. комитет давать поручение в случай готовность иной редакция представлять она на заседание комитет, но это сделать не быть. поправка приходить с опоздание.
председательствующий. в зал она не раздаваться.
гончар н. н. в зал она не раздавать.
председательствующий. мы никакой поправка третий категория уже не рассматривать. мы рассматривать таблица поправка и поправка, раздавать в зал. мы только такой решение принимать. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. и последний. для протокол просить сделать запись о необходимость уточнение кодификация законопроект к третий чтение.
председательствующий. мы с вы принимать решение переголосовать поправка депутат басыгысов, я она сейчас поставлять на голосование, после что мы переходить к голосование по законопроект во второй чтение в целое. правильно, николай николаевич? ставиться на голосование поправка депутат басыгысов. правительство не возражать против ее принятие, комитет против ее принятие. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение и дополнение в глава 22, 24, 25, 262, 263 и 27 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - жуков. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, к сожаление, протокольный поручение в письменный вид не раздаваться, но я бы хотеть он озвучивать: комитет по бюджет вместе с правительство в январь вернуться к рассмотрение вопрос по обложение вменять налог прямогонный бензин. я думать, что это в интерес бюджет и в интерес страна. если правительство считать, что технически как-то не слишком удачно сформулировать поправка, то я думать, что месяц хватить для то, чтобы вырабатывать правильный формулировка.
председательствующий. ну давать это в стенограмма зафиксировать и такой протокольный поручение оформлять - бюджетный комитет совместно с правительство в январь прорабатывать этот вопрос. спасибо. пожалуйста, депутат сафиуллин, по ведение.
сафиуллин ф. ш. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на применение двойной стандарт при использование регламентный право депутат. мы сегодня рассматривать поправка, подавать сегодня же - в день обсуждение законопроект, прямо с лист. а 15 ноябрь при обсуждение проект закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация" мой поправка не становиться рассматривать под тот предлог, что они поздно подавать, хотя я они подавать за два месяц до обсуждение, за два месяц! еще рано, чем основной блок вопросник быть сделать. в связь с что такой дискриминация: из-за фамилия или из-за мой анкетный и другой данный? спасибо.
председательствующий. фандас шакирович, я в данный случай должный отмечать, что палата принимать решение: поправка, раздавать сегодня в зал, рассматривать при обсуждение данный законопроект. палата на это иметь право, поэтому никакой нарушение регламент не быть и никакой двойной стандарт здесь не быть. депутат коломейцев николай васильевич, по ведение. пожалуйста.
коломейцев н. в. нет, нет, весь это я уже отменять.
председательствующий. снимать свой предложение. депутат дорогин, по ведение. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я хотеть сделать заявление по повод голосование по пункт 8, "о валютный регулирование...". я в этот время в зал не находиться, находиться совершенно в другой место, вместо я проголосовать кто-то за. хотеть зафиксировать, что я - против.
председательствующий. хорошо, спасибо. в стенограмма это быть. пункт 13 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация вячеслав иванович трубников. из ложа быть делать доклад? пожалуйста. в ложа представитель президент включать микрофон.
трубников в. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение...
председательствующий. сейчас, один секундочка подождать, пожалуйста, вячеслав иванович. уважаемый коллега, последний вопрос до перерыв. мы с вы решать он рассматривать. наталья владимировна, я вы очень просить, давать возможность вячеслав иванович докладывать. константин иосифович, пожалуйста, вячеслав иванович давать возможность сделать доклад. пожалуйста.
трубников в. и. 15 июнь 2001 год президент шесть государствучастник шанхайский организация сотрудничество (шос) - россия, казахстан, киргизия, китай, таджикистан, узбекистан - подписывать шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм. в сентябрь этот год она быть вносить на ратификация в государственный дума. я хотеть бы отмечать вкратце, что цель конвенция - это обеспечение безопасность государство-участник и в целое центрально-азиатский регион сила сам государство, который принадлежать к этот регион. в это, я считать, очень серьезный политический смысл на сегодняшний день. и мы хотеться бы, чтобы государственный дума, принимать решение по ратификация этот конвенция, исходить именно из этот соображение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело сергей ильгизович загидуллин. с место? пожалуйста, включать микрофон.
загидуллин с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на закон о ратификация конвенция поступать положительный заключение от комитет по безопасность и комитет по оборона, а также заключение комитет по международный дело. принимать решение, что конвенция соответствовать национальный интерес российский федерация в область безопасность. помимо весь прочее, касаться финансовый аспект выполнение конвенция, правительство российский федерация в пояснительный записка к проект закон о ратификация конвенция указывать на то, что со сторона российский федерация дополнительный расход из федеральный бюджет нет и не быть. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект закон о ратификация конвенция и проект соответствующий постановление государственный дума нет. в связь с это на основа результат обсуждение вопрос и заключение, получать от комитет-соисполнитель, комитет по международный дело сделать вывод о соответствие шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм интерес национальный безопасность российский федерация и рекомендовать государственный дума ее ратифицировать. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. ставиться на голосование проект постановление о принятие проект закон "о ратификация шанхайский конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм".
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься.
по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я предлагать поздравлять докладчик по этот вопрос с день чекист. спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение - депутат севастьянов.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый георгий валентинович, я просить бы вернуться к пункт 5 повестка день, закон по сочи. это три минута занимать у мы. полтора минута докладывать, и голосовать.
председательствующий. вы предлагать сейчас вернуться?
севастьянов в. и. да.
председательствующий. сейчас? я полагать, что, если я сейчас такой предложение поставлять, голосовать быть некого.
севастьянов в. и. хорошо, после перерыв.
председательствующий. вот после перерыв вы, пожалуйста, с этот предложение сразу начинать.
севастьянов в. и. хорошо.
председательствующий. быть в 16.00 в зал и этот предложение сформулировать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация. коллега, идти регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. по ведение просить слово виталий иванович севастьянов.
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить рассматривать пятый пункт повестка день, который мы пропускать по причина мой отсутствие. я быть на встреча с парламентский делегация италия. законопроект о сочи короткий, я в три минута докладывать - и моментально голосовать.
председательствующий. так, предлагать, депутат, рассматривать после законопроект, поставлять на фиксированный время. кто за то, чтобы рассматривать законопроект, о который сказать виталий иванович севастьянов, после пункт 28? пожалуйста, голосовать. рассматривать 28-й, а потом уже тот, короткий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.        59,6%
результат: не принимать
не приниматься. давать мы рассматривать пункт 28, а потом, виталий иванович, мы снова вернуться к ваш предложение. депутат рыжков владимир александрович, пожалуйста. рыжков включать микрофон.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полностью за город сочи. но хотеть обращать ваш внимание, что у мы на фиксированный время, на 16.00, стоять ряд законопроект, на рассмотрение который представитель субъект российский федерация приезжать специально сегодня. и мы нельзя ни в кой случай откладывать вопрос 24, 25 и 26. просьба рассматривать они тоже быстро, оперативно и вовремя.
председательствующий. хорошо, начинать с 28-го, как решать утро. вместо геннадий васильевич кулик докладчик быть владимир александрович тарачев. у он законопроект тоже на пять минута. пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единство". я быть очень краткий. это пункт 28. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "об ограничение курение табак" с 1 январь следующий год вступать в сила требование о необходимость нанесение предупредительный надпись о вред курение и информационный надпись о содержание смола и никотин на упаковка табачный изделие. вот два совершенно одинаковый пачка сигарета. но на один из они мы видеть, что написать: "курение - причина смертельный заболевание", на другой это нет. четыре надпись должный ротироваться с 1 январь на весь отечественный пачка сигарета. закон устанавливать, что каждый производитель выбирать из список, утверждать минздрав, четыре вариант дополнительный надпись о вред курение табак. другой слово, минздрав разрабатывать, утверждать текст надпись о вред курение, а производитель должный выбирать из они на свой усмотрение четыре надпись и перестраивать производство на выпуск продукция в соответствие с требование федеральный закон. с точка зрение технология производство этот процесс занимать от четыре до шесть месяц. это разработка дизайн пачка, изготовление этикетка, поставка, развертывание полномасштабный производство. текст предупредительный надпись быть разрабатывать минздрав и официально опубликовывать только 22 май этот год. то не менее, несмотря на сжатый срок подготовка промышленность к выпуск продукция в новый упаковка, с 1 январь 2003 год весь выпускать табачный изделие быть удовлетворять требование закон. но в оптовый и розничный торговля, увы, оставаться значительный объем сигарета и папироса, производить в соответствие с требование, действовать до 1 январь следующий год, что составлять около 40 процент годовой потребность страна. складываться ситуация, когда огромный объем - подчеркивать! - легально производить продукция быть подлежать изъятие из оборот и уничтожение. в первый очередь это наносить удар по российский производитель табачный изделие, мочь приводить к остановка ряд предприятие и поставлять многий из они на грань разорение. как следствие, возникать социальный напряженность в регион страна, в первый очередь на территория с ограниченный срок навигация (так называть северный завоз), куда еще лето быть завозить соответствующий продукция. и поменять она там просто уже никак нельзя до следующий северный завоз. с цель урегулирование данный проблема, обеспечение нормальный оптовый и розничный торговля, недопущение необоснованный применение санкция к торговый предприятие, работать с легально производить продукция, предлагаться принятие дополнение, устанавливать полугодовой срок реализация табачный изделие, который быть производить до 1 январь 2003 год. следовать подчеркивать, что речь идти только о розничный и оптовый торговля, так как производство к этот момент быть уже полностью перестраивать на выпуск сигарета в новый упаковка. по оценка специалист, при годовой объем потребление российский рынок в 320 миллиард штука табачный изделие и ежемесячный объем продажа примерно 20 миллиард на реализация остаток продукция потребоваться около шесть месяц. поэтому проект закон предусматривать возможность реализация такой курительный изделие до 1 июль следующий год. правовой управление по данный законопроект замечание правовой и лингвистический характер не иметь. комитет по охрана здоровье и спорт поддерживать принятие. минздрав на основание заключение минэкономразвития, минфин, институт правоведение и минюст представлять положительный отзыв. я обращать ваш внимание на то, что законопроект носить технический характер, не изменять основной положение действующий законодательство и не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. просить депутат поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение, а также во второй и третий. но сначала в первый чтение.
председательствующий. спасибо. николай федорович герасименко, пожалуйста. с место.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! комитет по охрана здоровье и спорт рассматривать данный законопроект. учитывать он чисто технический характер - перенос с 1 январь до 1 июль возможность реализация сигарета, который быть производить в 2002 год, чтобы не потерять доход от акциз в бюджет субъект федерация, в федеральный бюджет, - комитет поддерживать принятие данный законопроект. он не менять абсолютно ничто в закон.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, комитет подготовить заключение и проект постановление для принятие закон в целое. не быть возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
закон приниматься в целое. (выкрик из зал.) я сказать: закон приниматься в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, уважаемый депутат, - я видеть вы, виталий иванович, - сейчас, по идея, мы должный быть переходить к пункт 11. но быть два предложение: виталий иванович севастьянов - вернуться к пункт 5 - и владимир александрович рыжков - начинать рассмотрение...
из зал. по порядок!
председательствующий. по порядок. давать сначала с предложение севастьянов разбираться, да? кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 5? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не принимать. значит, мы идти тогда по порядок, да? пункт 11 - проект федеральный закон "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель...", далее по текст. пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание представляться во второй чтение законопроект "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель, применять специальный налоговый режим, и некоторый другой категория гражданин". данный законопроект преследовать как бы два основной цель. во-первых, он устанавливать баланс между реальный платеж за этот гражданин в фонд социальный страхование и выплата они пособие из фонд социальный страхование. во-вторых, данный законопроект предоставлять возможность целый ряд гражданин, который на сегодняшний день не уплачивать единый социальный налог, уплачивать в добровольный порядок взнос в фонд социальный страхование, получать оттуда пособие по оплата больничный лист. законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 400 голос. и для он быть устанавливать сокращать режим рассмотрение замечание, поправка - семь день - в связь с то, что положение этот закон, давать серьезный экономия для фонд социальный страхование - два миллиард рубль, - уже учитывать мы в бюджет фонд социальный страхование, который сегодня быть принимать в третий чтение. на законопроект поступать в свой время положительный отзыв правительство, содержать, однако, целый ряд существенный замечание. этот замечание полностью учитывать в таблица принимать поправка к закон. кроме то, уже после то, как быть утверждать этот таблица принимать поправка к закон, поступать замечание правовой управление администрация президент, замечание президент российский федерация, если быть точный, который на 90 процент дублировать замечание правительство, а в один случай вноситься дополнительный замечание. этот дополнительный замечание оформлять в вид отдельный поправка депутат селиванов, председатель наш комитет, который быть раздавать депутат вместе с материал по данный законопроект. комитет просить поддерживать таблица принимать поправка, потом проголосовать отдельно поправка депутат селиванов, таблица отклонять поправка нет, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, таблица отклонять комитет поправка нет, но быть поправка депутат селиванова. кто она докладывать?
исаев а. к. уважаемый коллега, данный поправка учитывать замечание президент по законопроект. комитет поддерживать данный поправка и предлагать она принимать.
председательствующий. быть ли у депутат замечание по этот поправка? комитет - за.
исаев а. к. комитет поручать докладывать я. мы проводить консультация с тот член комитет, кто присутствовать на заседание. все заявлять о то, что поддерживать данный поправка.
председательствующий. так, замечание нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат селиванова? пожалуйста, голосовать. комитет - за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к пункт 12. (выкрик из зал.) виталий иванович, но я не мочь каждый раз ставить на голосование. (выкрик из зал.) севастьянов настаивать, чтобы мы снова проголосовать за то, чтобы рассматривать законопроект, обозначать в пункт 5. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы рассматривать законопроект, обозначать в пункт 5? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
предложение приниматься. виталий иванович, докладывать. (выкрик из зал.) ну, несколько слово, пожалуйста, для стенограмма о федеральный закон "о государственный поддержка город-курорт сочи...".
севастьянов в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы рассматривать закон "о государственный поддержка город-курорт сочи на период до 2003 год", который быть принимать государственный дума 3 декабрь 1999 год и одобрять совет федерация 23 декабрь 1999 год, но на который президент ельцин налагать вето. быть создавать согласительный комиссия. учитывать, что замечание президент российский федерация носить концептуальный характер, а отклонять федеральный закон нарушать конституционный принцип равноправие весь субъект российский федерация, специальный комиссия предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума. от государственный дума четверо - за, против никто нет, от совет федерация четверо - за, против никто нет. такой образ, я просить поставлять на голосование вопрос о снятие данный закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. ясно. быть вопрос?.. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о снятие закон с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 12 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". пожалуйста, вячеслав алексеевич зорькин. пока он идти, рыжков владимир александрович - по ведение. но он, по-моему, и не идти. пожалуйста, рыжков.
рыжков в. а. геннадий николаевич, у мы в регламент устанавливать приоритет в отношение законопроект, который должный докладывать представитель субъект федерация. речь идти не только о тот законопроект, который комитет по дело федерация быть докладывать, но и еще о целый ряд... мочь быть, мы действительно в соответствие с регламент отдавать они приоритет, потому что человек пора ехать через весь страна для то, чтобы просиживать здесь весь день и вернуться ни с что. предлагать рассматривать в первый очередь тот законопроект, по который должный выступать представитель субъект федерация.
председательствующий. о какой законопроект идти речь? называть номер.
рыжков в. а. в частность, пункт 24, 25, 26, 16.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить идти в соответствие с повестка день, утверждать на заседание совет дума, ибо, например, по пункт 15.1 тоже должный выступать представитель регион. поэтому давать пойти по порядок.
председательствующий. пойти по порядок. докладчик по пункт 12 нет. значит, переносить. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич, по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать об очень важный закон, проект который комитет и так долго готовить ко второй чтение. я иметь в вид пункт 12. быть же представитель комитет в зал!
председательствующий. нет, я не поступать заявка, что быть другой докладчик. обычно комитет сам производить ротация. здесь никакой заявка нет. пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в лесной кодекс российский федерация". михаил евгеньевич бугера, пожалуйста.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ваш внимание предлагаться законопроект, связывать с небольшой изменение право распоряжение лесной фонд. как известно, лесной фонд - лес первый группа являться федеральный собственность, но это не исключать то, что отдельный полномочие по распоряжение этот федеральный собственность мочь осуществлять орган власть и другой уровень. в данный законопроект речь идти о то, чтобы решение о перевод лесной земля в нелесной для последующий хозяйственный использование на участок в предел до 50 гектар принимать орган власть субъект федерация. напоминать, что не так давно, при советский власть, законодательство союзный предусматривать именно такой порядок: все быть общесоюзный собственность в часть лес первый группа, но орган власть субъект федерация, вернее, извинять, не субъект федерация, а область, республика, край мочь принимать решение о перевод лесной земля площадь до 50 гектар в нелесной для то, чтобы осуществлять на этот участок какой-то хозяйственный деятельность. вот, в общий-то, короче суть законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, михаил евгеньевич. пожалуйста, беляк александр семенович.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, данный законопроект рассматривать комитет по природный ресурс. иметься официальный отзыв правительство, он отрицательный, потому что этот проект предполагать нарушение функция управление федеральный собственность, противоречить земельный кодекс и лесной кодекс российский федерация. но проблема действительно существовать, и она быть решаться в рамка изменение лесной кодекс в следующий год, чтобы не быть противоречие и сам правительство устанавливать совершенно новый порядок изъятие земля для промышленный и другой нужда. поэтому комитет по природный ресурс предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат мяк, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить поддерживать данный законопроект, так как этот проблема волновать весь лесной регион, весь регион северо-запад и север россия. у мы, в карелия, лес первый группа около 50 процент лесной земля занимать. у мы 60 тысяча озеро в карелия, и, представлять, каждый озеро у мы окружать лес. и чтобы даже маленький участочек линия электропередача проводить, мы сегодня вынужденный получать разрешение в москва, в федеральный орган. это полгода-год тянуться, решение любой маленький вопрос. поэтому просить бы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ясно. много желающий выступать нет. представитель правительство? нет. президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение пункт 15, здесь три законопроект. так, весь ли докладчик у мы на место, чтобы мы потом не прерывать обсуждение? фарит шагитович мусин здесь? здесь. шишлов здесь? здесь. гальченко? не видеть. гальченко здесь? нет. попробовать он разыскивать. пункт 15.1: законопроект "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад представитель государственный совет республика татарстан фарит шагитович мусин. пожалуйста.
мусин ф. ш., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! при внесение данный инициатива мы исходить из то, что отсрочка от призыв на военный служба привлекать учитель-мужчина в городской школа и быть способствовать решение два взаимосвязанный проблема. первый. проблема здоровье ребенок и молодежь, как известно, уже становиться проблема весь общество. в последний время из три компонент физкультурный-оздоровительный работа основной препятствие к организация массовый оздоровление ребенок являться не состояние материальный база, даже не наличие спортинвентарь, а некомплект, нехватка кадры - некого работать. поэтому зачастую спортзал, особенно во внеурочный время, пустовать, неэффективно использоваться существующий база. второй фактор. полагать, данный мера помогать подросток-мальчик в приобретение трудовой и жизненно важный навык. становиться норма, когда урок трудовой обучение, урок основа безопасность жизнь с элемент НВП проводить женщина в вид дополнительный нагрузка. несколько цифра. по данные госкомстат, в городской школа российский федерация количество учитель из год в год уменьшаться и на сегодняшний день этот цифра составлять около 10 процент от общий число работать. на 1 сентябрь в город наш республика, где обучаться около 400 тысяча ученик, работать всего 2 тысяча мужчина. большинство из они предпенсионный возраст. идти отток специалист. кроме это, молодой не желать работать в школа. анализ показывать, что только 10 процент выпускник педагогический вуз идти в школа, а с факультет физический воспитание - еще мало. понимать, что основной проблема учительство в оплата труд, так как начинать учитель сегодня получать в зависимость от регион от 1 тысяча рубль до 1 600 рубль. на наш взгляд, даже предполагать реформа оплата труд с 1 октябрь будущий год не исправлять ситуация, так как средство в бюджет ограниченный. как один из вариант решение предлагать предоставлять отсрочка учитель три специальность - учитель физкультура, учитель трудовой обучение и учитель основа безопасность жизнь. в правительство российский федерация готовиться перечень профессия для прохождение альтернативный гражданский служба. включение в он учитель городской школа, возможно, снимать проблема. но мы терять время. суть законопроект в то, чтобы, не прибегать к дополнительный финансовый затрата из бюджет, давать возможность мужчина с педагогический образование работать по специальность. уважаемый депутат государственный дума! просить вы рассматривать данный законодательный инициатива не с ведомственный, а с проблемный подход. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы заслушивать все три докладчик, потом задавать вопрос, а потом быть голосование с закрывать экран. по следующий закон у мы докладчик александр владимирович шишлов. быть общий заключение комитет. пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который поставлять в три рассматривать законопроект об отсрочка от призыв для учитель, по суть дело, звучать так: где нужный учитель - в школа или в армия? сегодня в соответствие с действовать федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" право на получение отсрочка от призыв на военный служба обладать гражданин, иметь высокий педагогический образование и постоянно работать на педагогический должность в государственный, муниципальный или иметь государственный аккредитация негосударственный сельский образовательный учреждение, на время этот работа. то быть сегодня право на отсрочка от призыв в армия иметь учитель только сельский школа. по данные министерство оборона, такой право пользоваться сегодня 12 тысяча 188 человек на весь россия. напоминать, что все педагогический работник в россия немногое много миллион - 1 миллион 11 тысяча. в школа учитель-мужчина сегодня становиться исчезать вид, который можно уже заносить в красный книга. вот данный статистика. в 1999 год количество педагог-мужчина в школа россия составлять менее 15 процент от общий число педагог, в 2001 год - уже менее 13 процент, и сегодня уменьшение численность продолжаться. по сведение министерство образование, из общий число педагогический работник в школа и школа-интернат на педагогический должность работать 1 миллион 10 тысяча человек. количество мужчина из они - 128 тысяча. по мужчина призывный возраст статистика не вестись, но быть статистика по молодой мужчина до тридцать год. так вот, молодой мужчина в возраст до тридцать год в школа работать всего лишь 19 тысяча человек. вычитать из этот количество 12 тысяча, тот, кто работать в сельский школа, и получаться, что на весь россия в городской школа менее 7 тысяча молодой мужчина. предоставление отсрочка от призыв, безусловно, быть способствовать и привлечение абитуриент-мужчина в педагогический вуз, и привлечение молодой мужчина, иметь уже педагогический образование, в школа, для то чтобы учить наш ребенок. к сожаление, сегодня процент выпускник педагогический вуз, который идти работать по специальность, уменьшаться с каждый год. введение отсрочка от призыв для учитель поддерживать российский общественный совет развитие образование. этот предложение быть одобрять еще в август 2001 год на заседание государственный совет, посвящать проблема модернизация образование. разумеется, мы понимать, что предлагать мера не решать весь проблема школа. разумеется, нужно повышать зарплата, нужно привлекать дополнительный финансовый ресурс в школа. но преимущество предлагать мы мера именно в то, что здесь не требоваться никакой финансовый ресурс, а требоваться всего лишь продемонстрировать политический воля и на дело показывать, что образование для государство являться приоритет. известно, что существовать предложение решать проблема привлечение молодой мужчина в школа иначе: путем предоставление отсрочка от призыв на основа указ президент и установление соответствующий квота по субъект федерация. но на мой взгляд, там, где быть квота и кулуарный решение чиновник, который быть определять, что учитель иванов идти в школа, а учитель петров идти в армия, неизбежный злоупотребление и коррупция. хотеть подчеркивать, что комитет по образование и наука, выступать по предложение комитет по оборона в качество соисполнитель по один из этот законопроект, единогласно принимать соответствующий заключение по весь три законопроект (это находиться в пакет документ). комитет поддерживать весь три законопроект, но предпочтительный считать именно данный законопроект, о который я сейчас докладывать, вносить представитель практически весь депутатский фракция и группа, за исключение лдпр, поскольку он содержать более четкий юридический формулировка. я полагать, что результат голосование по этот законопроект ясно продемонстрировать, кто действительно считать образование приоритет. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. подождать, александр владимирович. я думать, вопрос мочь возникать. быть ли вопрос? (шум в зал.) что, еще один? кто у мы докладывать? пожалуйста, садиться. докладчик по следующий закон, обозначать у мы пункт 15.3, "о внесение изменение в пункт 2 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", являться валерий владимирович гальченко. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я написать - гальченко. гальченко нет. что из это следовать? (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон товарищ гальченко.
из зал. нет гальченко на самый дело, поэтому гальченко не мочь выступать.
председательствующий. все-таки он нет? понятно. тогда что быть делать, уважаемый коллега, если нет гальченко? (шум в зал.) нет, у мы три альтернативный законопроект. без доклад мы мочь рассматривать этот закон? мочь быть, в отсутствие олег иванович николай васильевич прояснивать мы ситуация?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это звучать оптимистически, но очень общий ответ с правовой точка зрение. мочь мы рассматривать или нет? мочь быть, представитель президент прояснивать мы ситуация? борис борисович, пожалуйста. вы хотеть что-то сказать по этот вопрос? (шум в зал.) да, борис борисович готовый докладывать. вы член этот комитет, да? в повестка указывать, между прочее, содоклад представитель комитет по оборона евгений алексеевич зеленов. иметься ли таковой в зал? тогда, пожалуйста, уважаемый евгений алексеевич. включать микрофон зеленов, и он докладывать мы о закон. пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". владимир петрович, ну, я непонятно. надо третий докладчик, а то закон зависать, и мы быть снова возвращаться к он и он рассматривать. или быть какой-то другой решение по этот вопрос? или тогда весь три закон быть одновременно обсуждать?
председательствующий. пожалуйста, у кто-нибудь быть предложение в данный контекст? (шум в зал.) вы согласный с то, чтобы борис борисович докладывать мы законопроект?
из зал. согласный!
председательствующий. по-моему, депутат похмелкин, если я правильно понимать, хотеть прояснивать мы обстановка. пожалуйста, включать он микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, давать быть последовательный. когда я настаивать на рассмотрение пункт 12 и здесь быть представителикомитет - вы откладывать. не быть сейчас допускать грубый нарушение рассмотрение законопроект в отсутствие докладчик, то более что проект альтернативный. единственный выход - откладывать, находить докладчик по третий законопроект и потом вернуться к это уже по обычный процедура. любой другой вариант быть нарушение регламент, причем грубый нарушение. законопроект важный, поэтому я бы не советовать это делать. спасибо.
председательствующий. я казаться, что этот предложение грустный по форма, но правильный по содержание, потому что иначе мы просто попадать в правовой, так сказать, тупик. пожалуйста, уважаемый депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, владимир петрович. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! быть предложение все-таки давать слово зеленов, пусть он пока докладывать, а кто-то из секретариат или из "народный депутат" попросить сходить на второй этаж, там идти заседание бюджетный комитет, и гальченко находиться там.
председательствующий. логично. мы просто попросить коллега из аппарат зайти и он депортировать сюда.
коломейцев н. в. да, да, да, интернировать...
председательствующий. давать попробовать сделать так. поскольку доклад и содоклад мы вполне вправе поменять место, правильно? (выкрик из зал.) почему не мочь? заседание комитет заканчиваться? ладно, давать тогда откладывать рассмотрение этот законопроект, приступать к рассмотрение пункт 16, а тот время наш коллега из аппарат помогать мы разыскивать гулять гальченко, в тот случай если он находиться в стена дума. приступать к рассмотрение пункт 16.1: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад представитель курганский областной дума... извинять, курский областной дума. они поручать представлять законопроект наш коллега гудков владимир витальевич. (смех в зал.) извинять, гуков виталий владимирович. пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". ничто, владимир петрович.
председательствующий. просить прощение, я все знать, но дело в то, что я забывать очки, я спешно сюда приглашать (я сегодня не дежурный), и я забывать очки, в который читать. так что просить прощение.
гуков в. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! смысл этот законопроект сводиться к следующий. выпускник сельскохозяйственный высокий учебный заведение практически сразу призываться в армия, и много специалист не доходить до сельский хозяйство. это действительно сегодня один из сложный проблема, который должный быть решать. несмотря на то что руководство министерство сельский хозяйство везде и всегда говорить, будто наступать стабилизация, идти подъем в агропромышленный комплекс, это совсем не так. мы знать, что крестьянин в текущий год выращивать хороший урожай зерно, но этот выращивать урожай приносить беда, нищета сельский хозяйство. сегодня как в коллективный хозяйство, так и в фермерский хозяйство просто-напросто не мочь конец с конец сводить, год для они быть убыточный. и нужно отмечать, что проблема на село сегодня не только экономический, но и социальный, да и демографический. только в наш курский область на сегодня в семь раз много человек умирать, чем рождаться. практически каждый заседание областной дума начинаться с то, что ликвидироваться то один населять пункт, то второй, то третий. поэтому, если мы поэтапно не быть рассматривать этот проблемный вопрос, это все быть усугубляться и усугубляться. да и тот факт, что мы видеть на прилавок магазин сегодня очень много продукт питание... но ведь около 50 процент они в россия завозиться из-за рубеж, а в наш столица, город москва, завозиться около 80 процент! мы в аграрный комитет рассматривать этот проблема. от 60 до 70 процент тот продукт питание, который завозиться у мы по импорт, не пригодный к употребление. сегодня нужно об это, уважаемый товарищ, подумать. я просто приводить пример: когда в период великий отечественный война нужно быть кормить и армия, и свой народ, у мы броня быть для механизатор. а сейчас курский сельхозинститут, или, как он сейчас называться, академия, выпускать более 700 квалифицированный специалист, а в хозяйство на село закрепляться единица. поэтому, решать проблема отсрочка от призыв работник сельский хозяйство, мы снимать многий назревать вопрос, который нужно решать неотложный. вот вдумываться, уважаемый коллега: сегодня до 20 процент руководитель коллективный хозяйство, фермерский хозяйство не иметь даже средний специальный образование, я уже не говорить о высокий образование. в заключение, который подписывать матвиенко валентина ивановна, правительство говорить, что этот вопрос нужно рассматривать при принятие закон об альтернативный служба, да и наш профильный комитет по оборона то же самый говорить. но я хотеть бы напоминать коллега, что, когда мы этот вопрос об альтернативный служба рассматривать, категория работник сельский хозяйство не включаться в альтернативный служба. там четко быть сказать - частный собственность, коллективный собственность. мы практически тогда ничто не включать... поэтому я бы просить свой коллега поддерживать наш товарищ из курский область, из другой область и принимать сегодня такой закон. спасибо.
председательствующий. значит, у мы иметься три альтернативный законопроект. поэтому сейчас мы заслушивать доклад наш коллега депутат белгородский областной дума кулабухов иван николаевич, который выступать по пункт 16.2... (шум в зал.) да, пожалуйста. включать депутат аксаков микрофон.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". владимир петрович, вот только что гальченко позвонить: он отзывать свой законопроект.
председательствующий. да, интересный мысль. (выкрик из зал.) такой образ, мы мочь рассматривать два альтернативный закон. очень хорошо, но мы, естественно, заканчивать с пункт 16 и потом вернуться к пункт 15. пожалуйста, кулабух, вы слово.
кулабух и. н., представитель белгородский областной дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! белгородский областной дума вносить в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". согласно указывать проект предлагаться предоставлять право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь высокий сельскохозяйственный образование и, я подчеркивать, постоянно работать по специальность в сельский местность. цель предлагать законопроект являться решение важный для наш общество задача - обеспечение высококвалифицированный кадры сельский хозяйство россия. весь мы знать, что проблема этот в сельский хозяйство стоять на сегодняшний день особенно остро. в последний год складываться положение, когда в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" выпускник высокий сельскохозяйственный учебный заведение призывать на военный служба, не давать прорабатывать на предприятие ни один год. после служба в армия они не иметь навык практический работа, терять свой квалификация, а также и желание работать в сельский хозяйство, они не идти работать по специальность. думать, что аналогичный ситуация складываться и в другой регион россия, который поддерживать наш проект и в принцип выступать тоже с такой же, подобный инициатива. подчеркивать: принятие данный законопроект не повлиять на обострение ситуация с комплектация войско, так как количество лицо, который быть предоставлять отсрочка в случай принятие данный проект, не особенно большой. я хотеть подчеркивать, что, по статистика, за последний десять год сокращаться не только количество работать в аграрный сектор, но и количество специалист, ухудшаться качество их работа. по сравнение с 1991 год количество специалист, иметь высокий образование, сокращаться с 97 процент до 83, сменяемость руководитель в сельский хозяйство возрастать с 9 процент до 19. и лишь 10 процент работать на село специалист иметь возраст до 30 год против 20 процент в 1991 год. поэтому вы сам видеть и мочь судить, какой ситуация складываться сегодня в сельский хозяйство. уважаемый коллега, цель наш проект - приход молодой кадры в сельский хозяйство, что позволять решать важный задача: сохранять в сельский хозяйство кадр, который обладать необходимый уровень профессиональный подготовка; уменьшать отток молодежь из село, привлекать на село социально активный часть население и повышать уровень культура, повышать эффективность аграрный производство, а это необходимый условие сохранение высокий уровень развитие весь наш страна в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сейчас мы должный выслушивать доклад по третий подпункт пункт 16: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". тюменский областной дума поручать сделать доклад наш коллега депутат конев юрий михайлович. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, владимир петрович. законопроект тюменский областной дума отличаться то, что в немой упоминать не весь специальность работник сельский хозяйство, а совершенно конкретный специальность, который сегодня наиболее дефицитный на село. весь этот специальность в называть закон прописывать. я бы хотеть поддерживать мой коллега вот в чем еще. наверное, быть бы мало проблема со специалист на село, если бы мы хоть как-то решать проблема жилье для молодой специалист. если бы проблема жилье быть на село решать, я казаться, и из армия возвращаться бы человек и работать в сельский местность. пока этот проблема не решать, проблема со специалист на село быть очень острый. я докладывать законопроект тюменский областной дума, в немой определять конкретный специальность. и я мочь сказать, что, по статистика, в тюмень из 3,2 миллион население только 151 человек - выпускник, иметь этот специальность, поэтому большой беда, я думать, для армия не быть. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. теперь мы мочь задавать вопрос три докладчик по пункт 16. быть ли вопрос? (шум в зал.) да, я упускать из вид, что депутат зеленов должный сделать содоклад, консолидированный содоклад по три подпункт. (выкрик из зал.) нет, по пункт 15 потом. пожалуйста, николай васильевич, по ведение. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. я приносить извинение евгений алексеевич, но, мочь, он попросить, чтобы он по пять сразу сделать содоклад, учитывать, что зеленов снимать свой закон? мы мочь сейчас весь пять рассматривать. спасибо.
председательствующий. вы знать, это как удобный депутат зеленов. но хорошо не путать, мы все перепутывать. знать, это очень дискуссионный формула, что хорошо: сорок раз по раз или сорок в один раз...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. евгений алексеевич, вы заканчивать доклад, да?
зеленов е. а. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я, единственный, хотеться бы уточнять, чтобы быть точка над "i" весь поставлять: третий закон, гальченко, снимать с рассмотрение?
председательствующий. да, гальченко свой закон снимать. (выкрик из зал.) что значить "нет"? надо прекращать уже весь этот представление. пожалуйста, тен юрий михайлович.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, спасибо. я как раз и предлагать прекращать весь этот представление. гальченко здесь нет. согласно регламент или должно быть устный заявление сам автор, или должно быть письменный заявление. а здесь прозвучать, что он кто-то позвонить по телефон и сказать, что он снимать. я первый раз такой вообще наблюдать.
председательствующий. я тоже такой норма не знать.
тен ю. м. поэтому я и говорить, что гальченко не снимать этот закон. показывать я, пожалуйста... (микрофон отключать.)
председательствующий. нет, у мы заявление гальченко нет ни устный, ни письменный. это просто безобразие, я ведь, прежде чем приступать к рассмотрение закон, весь опрашивать, быть ли докладчик. сказать, что гальченко здесь. до какой пора мы быть проводить весь политсовет в рабочий время?! все, евгений алексеевич, присаживаться.
зеленов е. а. нет.
председательствующий. нет, мы не иметь право этот закон рассматривать. гальченко закон не снимать. (шум в зал.) по пункт 16? хорошо, докладывать по пункт 16. пункт 15 мы снимать. (выкрик из зал.) у мы нет пока что думский пристав, заводить - быть приводить под белый рука. пожалуйста, евгений алексеевич. извинять. (шум в зал.)
зеленов е. а. спасибо. уважаемый коллега, давать успокаиваться...
председательствующий. тихо!
зеленов е. а. я предлагать сейчас заслушивать содоклад по законопроект, который вносить быть курский, белгородский и тюменский областной дума. это вопрос, касаться изменение... это новый редакция положение пункт 2 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". в каждый из законопроект предлагать свой версия, но весь они преследовать общий цель: предоставлять право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь высокий сельскохозяйственный образование и работать по специальность в сельский местность. в этот смысл этот законопроект альтернативный. в рассматривать законопроект предлагаться расширять перечень основание для отсрочка от призыв на военный служба. субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, мотивировать это необходимость решение кадровый проблема сельский хозяйство. но проблема у мы не только в сельский хозяйство, видеть, и в образование, и в военно-промышленный комплекс - этот проблема везде быть. что же касаться вооруженный сила, то сегодня призываться только 11 процент от общий численность гражданин. повторять: представлять себя - 11 процент от общий численность гражданин, стоить на воинский учет! этот цифра мы уже, наверное, выучивать. но я даже не цифра волновать, а волновать устойчивый тенденция сокращение этот цифра, с каждый год все мало и мало у мы оказываться призывной состав в связь с то, что буквально за последний пять год добавлять до десять новый отсрочка. вот трудно себя даже представлять, если бы такой же процент неисполнение конституционный обязанность служить быть в отношение обязанность платить налог. если бы также дело обстоять у мы с исполнение налоговый законодательство, тогда вообще страна не быть бы. но к выполнение такой конституционный обязанность, как защита свой государство, мы относиться просто крайне... мы сегодня говорить, что молодой специалист после окончание высокий учебный заведение должный идти работать в село, не проходить служба в армия. но на село, наверное, на такой человек быть смотреть всегда с усмешка, потому что на село-то еще оставаться чувство, что нужно проходить военный служба. он просто засмеивать там! и никакой агроном или там специалист другой сельскохозяйственный специальность не быть восприниматься население на село так, как это должно быть. мы уже предлагать, чтобы решение кадровый проблема проводиться через альтернативный гражданский служба. мы принимать закон, закон начинать работать с 1 январь 2004 год. быть перечень предприятие, специальность, который позволять проходить альтернативный гражданский служба. можно же это делать! почему у мы правительство тогда этот вопрос не заниматься?! почему министерство сельский хозяйство не решать этот проблема с правительство и не включать в этот перечень специальность, который дефицитный, как вы считать, являться сейчас на село? и это быть законодательно оправданный и верно. я думать, что мы делать очень вредный шаг, когда предоставлять отсрочка. ни в кой случай нельзя решать кадровый проблема какой-либо отрасль за счет, например, вооруженный сила. поэтому комитет по оборона, рассматривать вот этот три законопроект, предлагать они государственный дума отклонять. правительство российский федерация ни один из три законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по оборона и безопасность также выступать против принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, вопрос быть? быть. записываться, пожалуйста. сказать, кто вопрос. так, пожалуйста, список. видеть, четыре вопрос. депутат мяк. кто вопрос?
мяка а. э. вопрос юрий михайлович конев.
председательствующий. юрий михайлович, с место отвечать. пожалуйста, ваш вопрос.
мяка а. э. юрий михайлович, не уполномочивать ли вы тюменский областной дума сказать, ознакомляться ли они с законопроект под номер 16.2, так как, с мой точка зрение, он иметь более предпочтительный трактовка, более общий категория, много человек подпадать, в тот число специалист в сельский хозяйство? и уверенный, что многий специальность вы мочь не учитывать в ваш закон. не считать ли вы, что быть бы целесообразно отказываться в польза законопроект под номер 16.2? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович конев.
конев ю. м. спасибо, геннадий николаевич. я не уполномочивать, но мой точка зрение следующий. дело в то, что тюменский областной дума знать об этот законопроект, знать отношение к этот законопроект и наш комитет, и комитет совет федерация, поэтому, естественно, быть выбирать тот специальность, который, на взгляд тюменский областной дума, являться наиболее дефицитный. вот что я мочь сказать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос евгений алексеевич. евгений алексеевич, вы уважать человек, герой советский союз. я вы очень уважать, но не мочь бы вы я пояснять вот что. после столь трагичный доклад здесь начальник генеральный штаб о состояние дело в вооруженный сила российский федерация, после то, что мы с вы знать, что 65 процент продовольствие завозиться извне и непонятный качество, считать ли вы корректный постановка вопрос о то, что надо из село последний пацан забирать, чтобы он грохнуть в чечня, в тот время как генерал переставать выполнять распоряжение верховный главнокомандующий?! не казаться ли вы, что мы что-то здесь не тот заниматься? я считать, что вообще некорректный постановка комитет по оборона в этот часть. а вот предложение регион надо поддерживать. они ведь к вы приходить из-за то, что некого уже работать на земля, понимать? некого производить продукт питание.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е. а. спасибо. я тоже прекрасно понимать, что у мы сейчас армия рабоче-крестьянский, а точно, крестьянский, потому что идти в основной ребята из село.
из зал. (не слышно.)
зеленов е. а. я понимать. это другой вопрос. что касаться освобождение от призыв на военный служба. ну не решение этопроблема! вот сегодня правильно выступать: быть зарплата, быть жилье специалист быть работать. что такой после окончание высокий учебный заведение служить один год? один год - и пожалуйста, идти работать в любой отрасль. почему считаться, что если год прослужить, то становиться другой человек, потерять специальность, пропадать желание работать в этот направление? почему вы так ставить вопрос? решать кадровый проблема в сельский хозяйство нужно исключительно экономический путь, но ни в кой случай не так, как вы предлагать. что касаться набор, то, что именно ребята идти в солдат... да, ребята очень добрый и честный в село, и поэтому они честно исполнять свой долг. ну и деньги такой нет, чтобы отмазаться от военный служба, какой быть в город. и все это тоже прекрасно понимать. но самый главное, что в село жить нормальный и честный ребята. а сейчас мы они быть прятать от армия, для то чтобы оправдывать то, что не хватать специалист. человек заканчивать служба в армия и, получать необходимый опыт, даже там, в армия, подходить наиболее осознанно к свой профессия. когда мы прекращать сваливать на армия возникать у мы проблема? вот в комитет по оборона мы очень внимательно весь этот вопрос рассматривать. неужели мы не понимать, что нужно кормить армия? кстати, армия потреблять исключительно российский продукция.
председательствующий. солдаткин дмитрий федорович, ваш вопрос.
солдаткин д. ф. спасибо, геннадий николаевич. я, собственно говорить, по ведение. я сегодня быть озвучивать протокольный поручение. оно согласовывать с комитет по регламент. я хотеть бы, чтобы мы он принимать.
председательствующий. в конец день, если у мы оставаться время.
солдаткин д. ф. геннадий николаевич, я еще хотеть бы... в связь с то, что мы здесь без вы пошутить немного, я хотеть бы, чтобы по этот законопроект я быть предоставлять слово.
председательствующий. подождать. у мы быть порядок. депутат быть записываться. так, пожалуйста, дорогин валерий федорович, ваш вопрос.
дорогин в. ф. я хотеть бы обращаться с вопрос ко весь три докладчик, но один нет в зал, насколько они владеть информация о внутренний состояние армия и флот, в тот число и внутренний войско, об уровень образованность, о то, какой процент призываться, и когда они последний раз быть в армия и на флот? потому что наверняка они тоже военнослужащий. вот отвечать я на этот вопрос: насколько вы владеть информация - так же как и по сельский хозяйство или нет?
председательствующий. ну кто быть отвечать - гуков, кулабух или конев? вопрос такой, что сейчас кто-нибудь мы начинать доклад читать... зеленов евгений алексеевич готовый сказать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я понимать. ну не мочь отвечать, валерий федорович. присаживаться, евгений алексеевич. пожалуйста, записываться для выступление, кто хотеть бы выступать. пожалуйста, список показывать. вот так: восемь человек... пожалуйста, дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, конечно, мы мочь все освобождать от служба в армия, но быть ли от это хорошо или плохо - об это мы должный рассуждать непосредственно здесь, в зал. так вот, я докладывать вы. сейчас призывной контингент составлять от 11 до 13 процент. я неоднократно уже выступать: степень образованность в армия составлять... если в 1990 год из призванный я 4,5 тысяча человек 83 процент иметь высокий, средний и средний специальный образование, то в 2000 год из тот же 4,5 тысяча человек иметь высокий, средний и средний специальный образование 37 процент, а полпроцент составлять абсолютно безграмотный, тот, кто не уметь читать и писать. второй момент. если мы не быть призывать из пединститут... я докладывать еще один факт: из 12 процент мужчина, выпускник петропавловск-камчатский педагогический университет, ни один не пойти работать по специальность, ни один. для что же они освобождать? с другой сторона, если мы быть освобождать конкретно городской учитель, то из сельский местность быть отток в город. следующий момент. ведь педагогический университет, институт выпускать высококвалифицированный специалист, и из они я приходиться набирать офицер-воспитатель. это быть прекрасный офицер-воспитатель, потому что строевой офицер зачастую не мочь заниматься такой тонкий работа. посмотреть, почему у мы сейчас бежать из армия. потому что нет квалифицированный офицер-воспитатель. потому что у мы сейчас нарушать система образование и патриотический воспитание. да, рано она быть налаживать - от детский сад и до высокий учебный или средний специальный учебный заведение. а сейчас она полностью нарушать. вот над это как раз высококвалифицированный специалист должный работать в течение год. если создавать они условие, они и так прийти работать. куда? в школа. прийти работать в сельский хозяйство. с другой сторона, надо работать с демобилизованный офицер, тот, кто уходить в 37-40 год... вот откуда можно получать приток учитель и преподаватель в школа и высокий учебный заведение. но для это должный быть достаточный оплата это труд.
председательствующий. спасибо. лабейкин александр алексеевич, пожалуйста.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. иванов николай николаевич по карточка лабейкина. уважаемый коллега, курский областной дума вносить данный законопроект не от хороший жизнь. дело в то, что сегодня в курский область не хватаетспециалист сельский хозяйство: агроном - 126, главный инженер 108, экономист - 88, бухгалтер - 72. в целое 22 процент руководитель высокий и средний звено не иметь высокий образование, среди главный специалист - 47 процент. молодежь, который мы посылать учиться за государственный, кстати, деньги в сельскохозяйственный академия, не мочь возвращать в сельский хозяйство только лишь потому, что она через месяц после окончание высокий учебный заведение уходить служить в армия. в этот год выпуск сельскохозяйственный академия составлять 705 человек, в тот число 391 - это юноша. и вот весь этот 391 человек уходить служить, потому что они подлежать призыв на военный служба. куда они пойти после окончание служба, ответ практически ясный: никто из они в сельский хозяйство не пойти - либо закрепляться в город, либо уходить в другой отрасль народный, или, как говориться теперь, ненародный хозяйство. почему это происходить? почему мы государственный деньги затрачивать на обучение молодой специалист и потом с легкость транжирить... не использовать их знание на благо сельский хозяйство, на благо наш родина? я предлагать в данный случай поддерживать законопроект, вносить курский областной дума, и призывать коллега проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, проблема, который сейчас подниматься, безусловно, за рамка тот законопроект, который сейчас докладывать здесь, в палата. и это не первый и не последний законопроект по этот тема. и хотя откладывать рассмотрение пункт 15 - три альтернативный законопроект, они быть поздно рассматриваться, и тоже разговор возникать. дело в то, что, безусловно, решение проблема в другой - в военный реформа российский вооруженный сила. и сегодня это требование время. все понимать, что страна тяжело проводить сразу несколько реформа одновременно, но очевидно, и все равный мы прийти к то, что армия в россия быть профессиональный. об это уже говорить весь, это все понимать, это все знать. сегодня в век высокий технология, высокоточный оружие специалист надо готовить не один год, за это нужно платить хороший деньги, высокий заработный плата, давать специальный, специализированный образование, чтобы армия быть боеспособный и способный защищать отечество. дело в то, что тот, кто призываться на срочный служба, извинять за грубость, мочь оказываться просто пушечный мясо, потому что подготовить к современный ведение война невозможно за такой короткий срок - за год, за полгода или даже за два год, как предусматривать срочный служба. я полагать, что один из решение проблема - это, безусловно, переход на шесть месяц срочный служба, переход на профессиональный армия. и к это, видимо, в близкий год страна наш подходить. как же быть сегодня? я, допускать, сторонник то, чтобы отсрочка от армия быть и для учитель, и для специалист в область сельский хозяйство, и для сельский житель. в наш время идти урбанизация, сельский население стекаться в город, а город - в мегаполис. если не создавать какой-то определенный условие для сельский житель, работник, специалист сельский хозяйство, то со время мы все собираться в несколько большой мегаполис. и этот тенденция, к сожаление, не только в наш страна, но и в мир такой тенденция существовать. я думать, что сегодня жизнь на село в условие, в который человек вынуждать жить, можно приравнивать к служба в армия. это сложный условие, извинять, во многий село даже нет удобство, который иметь горожанин. учитывать то, что страна тратить средство на подготовка специалист, я думать, надо давать этот специалист возможность не стирать каблук, маршировать по плац, а использовать свой знание на село. говорить, что они мочь не пойти на село, а только избегать под этот предлог служба. но мы мочь ко второй чтение уточнять, что это касаться только тот, кто уже непосредственно работать, и только на период работа на село, а не просто сам факт окончание специальный учебный заведение быть давать основание к отсрочка от призыв. безусловно, главный причина в то, что, пока идти военный действие в чечня, пока в армия процветать дедовщина, под любой предлог тот, кто не желать служить, не быть служить, и их родитель, если не желать ставить под угроза здоровье и жизнь свой ребенок, тоже быть весь средство помогать свой ребенок уклоняться от подобный служба. я думать, что этот закон, с другой сторона, - это еще и решение вопрос об уклонист, если это быть сделать в цивилизованный форма, то более что это не быть противоречить и федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", который, правда, вводиться не со следующий, а только с 2004 год. уже можно, опережать, решать ряд вопрос, который затем мочь, как говориться, вписываться в рамка тот закон, - приравнивать к альтернативный гражданский служба работа на село в качество молодой специалист. я сторонник то, чтобы освобождать и учитель-мужчина в школа, и специалист на село, потому что садиться нуждаться в это очень остро, не мало, чем нуждаться страна в боеспособный вооруженный сила. как я уже сказать, направлять этот ребята на служба не туда, откуда они сам род, где у они корень, мы не повышать значительно обороноспособность страна, безусловно, а лишь вычеркивать возможность использование знание, энергия молодой человек и, в случай, если у они быть такой желание, использование они на благо родина в работа на сельский предприятие, на село. поэтому я быть голосовать за весь этот три законопроект и считать, что каждый из они иметь право на существование. и какой получать большинство голос, тот законопроект должный включать в себя поправка - то хороший, что быть в альтернативный законопроект. я думать, что принятие подобный закон подталкивать наш государство, власть, и исполнительный, и президентский, к то, чтобы быстро решать вопрос, связывать с военный реформа и переход на профессиональный армия, а срочный служба, так называть начальный военный подготовка, устанавливать на срок до шесть месяц, не много. спасибо.
председательствующий. я вы очень попросить, уважаемый депутат, не использовать весь регламент для выступление, быть краткий, много записываться. мяка артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э. да, я думать, после депутат буткеев уже мало кто быть что сказать. но то не менее я считать, что в законопроект из пункт 16.1 самый грамотный трактовка давать, потому что там более общий категория. и не надо делать привилегия, конечно, для человек, иметь высокий образование. все, кто работать на село на сегодняшний день, должный иметь право на отсрочка. в тот же время я не понимать, почему против комитет по оборона. вот депутат дорогин выступать, сказать, что мы давать отсрочка для тот выпускник педагогический вуз, кто ехать на село, и практически никто не поехать. а чего тогда бояться-то? у мы в карелия быть несколько человек, я знать, молодой человек, который пойти работать на село и сегодня преподавать, и успешно преподавать. они действительно нужный село. сельский хозяйство сегодня непрестижный, и вообще жизнь на село непрестижный. и практически 95 процент человек, который попадать в город хотя бы на два-три год для обучение, уже не возвращаться к себя в сельский местность. я считать, что это очень хороший норма и нужно поддерживать весь три закон. какой больше голос набирать, тот и принимать. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, но я просить бы обращать внимание на то, что альтернативность закон, который предлагать мы на обсуждение, заключаться не в то, что они друг друг противоречить, просто ряд субъект российский федерация почти одновременно выступать с совершенно одинаковый инициатива. причем обращать внимание на такой вещь. у мы, строго говорить, деньги зарабатывать именно страна, регион, а вот федеральный правительство их просто-напросто делить, и далеко не всегда в польза человек, который в страна жить. и регион обеспокоить тот положение, который складываться в сельский хозяйство, совершенно справедливо. у мы на село быть единственный контингент специалист из число молодежь - это тот самый сельский учитель - по тот самый причина, что они иметь определенный отсрочка от воинский обязанность и военный служба. поэтому я представляться, что в данный случай совершенно справедливо предлагаться принимать концептуальный решение. это мочь быть любой из три законопроект, который вынести. и необходимо максимально стимулировать развитие экономика, в первый очередь в отрасль сельский хозяйство. а вот когда экономика у мы быть более или менее развитый, вот тогда у мы хватить деньги в тот число и на крепкий, надежный вооруженный сила. спасибо.
председательствующий. спасибо. солдаткин дмитрий федорович, пожалуйста.
солдаткин д. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! рассматривать сегодня инициатива законодательный собрание курская, белгородский и тюменский область о право на предоставление отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь высокий сельскохозяйственный образование и иметь специальность агроном, агроном-эколог, инженер сельский хозяйство, ветеринарный врач, инженер-рыбовод, зооинженер, работать по специальность в сельский местность, а также работник сельскохозяйственный и перерабатывать предприятие не мочь быть поддерживать ни при какой условие, и вот почему. прежде все, если слагать весь предложение о право на отсрочка данный категория гражданин, то можно предполагать, что речь идти практически о весь молодой человек, который так или иначе связанный с проживание в сельский местность. в тот же время совершенно непонятно, чем все же объясняться попытка устанавливать приоритет сельский хозяйство над обеспечение обороноспособность государство. думать, что и сельский хозяйство, и обороноспособность государство в сегодняшний реальный состояние, а не в реляция правительство находиться по меньший мера в одинаковый условие ожидание чудо возрождение. да если министерство оборона финансироваться из государственный бюджет и состояние вооруженный сила являться адекватный состояние государство, то что можно сказать о сельский хозяйство, на который уже давно махнуть рука наш реформатор и который превращать в дойный корова? главный направление реформа становиться полный разрушение сельскохозяйственный производство, его экономический и финансовый система. на смена государственный сельскохозяйственный предприятие приходить частный, в вид абсолютно нежизнеспособный ао и ау, крестьянский фермерский хозяйство, срок существование который от сила два-три год. это еще раз говорить о то, что кадровый проблема необходимо решать экономический способ, а не путем обман и заманивание молодой человек на малооплачиваемый должность отсрочка от призыв на военный служба. повышать заработный плата - и молодой человек после служба с удовольствие прийти к вы на работа. именно такой подход, который не зависеть от возможность бюджет, и возможный для частный предприятие в сельский хозяйство. думать, что искусственный преференция для частный предприятие, частный предприниматель, создавать правительство путем совершенно неоправданный либеральный политика, ни в кой мера не должный даваться за счет ухудшение состояние безопасность государство и обороноспособность страна. да и закон "об альтернативный гражданский служба", принимать государственный дума в этот год, при его правильный исполнение давать право правительство для его применение во весь заинтересованный министерство и ведомство. ну и наконец, решение кадровый проблема на село. хотеть доводить до сведение свой коллега, что на самый дело проблема нехватка кадры на село нет, скоро, наоборот. если внимательно относиться к решение многие проблема на село, добиваться их положительный решение, то необходимо это посвящать работа не один сессия государственный дума, да, наверное, и не этот состав. только из-за подмена понятие и абсолютный нерешение никакой вопрос на село в большинство хозяйство заработный плата вообще переставать существовать. уже на протяжение десять год зарплата на село не получать абсолютный большинство рабочий и специалист. думать, об это знать если не весь, то большинство депутат. я приводить такой цифра...
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста, по закон.
солдаткин д. ф. я по закон как раз и говорить. за год так называть реформа выводить из оборот, а попросту зарастать сорняк более 30 миллион гектар сельскохозяйственный земля. поголовье крупный рогатый скот сокращаться почти на 27 миллион голова. поголовье овца и коза снижаться до уровень 1776 год. думать, что в 1776 год так остро не стоять вопрос о то, на какой основа гражданин россия должный быть служить на благо отечество. из-за резкий снижение экономический показатель большинство хозяйство новый форма собственность становиться банкрот. долг предприятие составлять 294 миллиард рубль. конечно, о статистика, о то, сколько молодой человек, рабочий и специалист, оставаться без работа и не смочь она получать, можно только догадываться. по этот же причина не смочь получать работа на село не только молодой ребята после окончание вуз, но и сегодняшний выпускник средний профессиональный учебный заведение, и даже в качество простой рабочий. приводить пример только по два вуз страна. челябинский аграрный университет, 2001 год - только четыре стипендиат от хозяйство, от сельхозпредприятие. совершенно ясно, что чадо этот руководитель и так иметь возможность откосить от военный служба. по данные новосибирский аграрный университет, только 28 процент выпускник смочь находить сегодня работа на село. и совершенно очевидно, что никакой удовлетворение ни в моральный, ни в материальный смысл они не получать. как видеть, проблема трудоустройство как кадровый проблема на село ни в кой мера не зависеть - уж точно - от предоставление отсрочка от призыв на военный служба. и субъект право законодательный инициатива, вносить этот законопроект, глубоко заблуждаться. разрешать ныне купля-продажа земля приводить к то, что молодежь на село не быть востребовать ни в какой вид. практически в этот год, а то более в последующий год принятие закон о купля-продажа земля окончательно добивать село. и речь идти не только о молодежь. уже сейчас, я вы уверять, возможность получать работа на село даже с мизерный зарплата практически нет. и последний. если рано молодой человек на село по какой-то причина не мочь служить в вооруженный сила, то ни один уважать себя девушка не выходить бы за он замуж. и это быть традиция. давать давать возможность молодой ребята, как говориться, отслуживать как надо и сделать свой выбор на весь оставаться жизнь. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я согласный с тот выступать, который говорить о то, что весь этот пять законопроект, который вносить, - это реакция общество в лицо регион на происходить процесс. и я казаться, я повторяться, не очень тактичный подход комитет по оборона и прежде все министерство оборона, который не хотеть разбираться в то, почему сегодня четырехмиллионный армия страна нато в европа, первоклассный вооруженный, приближаться к наш граница, а мы с вы в этот зал принимать закон, который унижать, оскорблять и делать нищий большой часть военнослужащий. мы не хотеть отвечать на вопрос, почему у мы весь военнослужащий интендантский, доставлять, снабжающий служба иметь по несколько импортный автомобиль, в тот время как линейный подразделение и их командир влачить жалкий существование. задаваться цель... перед рассмотрение закон об альтернативный служба я специально проехать по весь военкомат мой округ и быть чрезвычайно удивлять, когда узнавать, кто являться военком тот или иной район, какой боевой путь за он. с мой точка зрение, сейчас процветать кумовство. кумовство пожирать армия, ее боеспособность. и невозможно разбираться, почему 11 процент должный служить, а 90 - гулять.поэтому я думать, что этот закон - поддерживать ли мы он или не поддерживать существенный влияние на ситуация не оказывать. почему? да потому, что в государство отсутствовать батька, который подумать бы о то, что надо организовывать жизнедеятельность страна, что надо производить свой продукт питание, свой машина. вот сегодня здесь проходить выставка "покупать свой!". извинять, товарищ или господин организатор, свой уже почти не оставаться. и самый страшный, что мы почти потерять кадровый потенциал, который невозможно восстанавливать за год и за два, он надо восстанавливать десять год. поэтому давать не быть раздувать бред по повод контрактный армия, профессиональный армия. все понятно, что в нынешний условие это вообще неосуществимый иллюзия, который разлагать до конец наш общество и особенно призывник и офицер наш вооруженный сила. к несчастие или к счастие, случаться так, что у я в округ почти двадцать пять подразделение, который воевать в чечня вахтовый метод, в тот число быть и тот, который сформировывать по контрактный принцип. уверять вы: боеспособность от перевод на профессиональный основа не повышаться, если вы по полгода не платить заработный плата и не выплачивать обещать боевой. поэтому я предлагать закон этот поддерживать, но - этот предложение я обязательно на следующий заседание вносить - все-таки приглашать теперь уже не министр оборона, а председатель правительство, чтобы он мы все-таки поведывать, какой же приоритет у наш страна на близкий перспектива, что мы собираться строить, что производить и как укреплять обороноспособность наш страна. спасибо.
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! искренне не хотеть и не быть вгонять клин между армия и село, между солдат и крестьянин. ну неужели мы с вы, сидеть в этот зал, знать весь внутренний политика, и прежде все экономический, уверовать в то, что садиться зарастать, состариться и вымирать, а посевной площадь сокращаться только потому, что весь молодежь из село призывать в армия? неужели вы в это уверовать? не отсрочка задерживать молодежь на село, а решение два задача. во-первых, результат труд должный быть востребовать в государство, и, во-вторых, решение социальный проблема. этот два задача объединять во единый - и молодежь побежать из город на село. просить проголосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы?.. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство концептуальный не поддерживать предлагать законопроект, поскольку полагать, что внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба", предоставлять по профессиональный критерий отсрочка от военный служба, нецелесообразный и противоречить самый концепция данный закон и, конечно же, конституция российский федерация. статья 59 конституция российский федерация устанавливать, что "защита отечество являться долг и обязанность гражданин российский федерация". поэтому весь риторика, который сейчас прозвучать в отношение поддержка данный законопроект, я бы хотеть все-таки соотносить с этот статья конституция. что я хотеть сказать непосредственно в отношение данный законопроект? установление различный род период действие этот отсрочка, поскольку в разный текст, в разный вариант этот идея присутствовать, по существо, не менять суть данный законопроект и фактически означать освобождение весь предлагать категория от воинский служба. что это означать в цифровой исчисление? только по самый скромный законопроект, это законопроект под номер 16.2, предоставлять отсрочка гражданин, иметь высокий сельскохозяйственный образование и работать по специальность в сельский местность, это 17 тысяча выпускник высокий сельскохозяйственный учебный заведение в год. общий наш призыв за год составлять около 360 тысяча. такой образ, речь идти о количество, соответствовать примерно 4-5 процент от этот призыв. и в заключение я хотеть напоминать вы фраза, который уже стандартно переходить из один официальный отзыв правительство на подобный законопроект в другой. этот фраза звучать следующий образ. доля гражданин, который можно призывать на военный служба в 2002 год, составлять 13 процент от общий количество состоять на воинский учет. это не обеспечивать даже восполнение численность военнослужащий, увольнять с военный служба в запас, не говорить о полный и качественный укомплектование вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган. 13 процент - вот сегодня тот доля гражданин, который в результат весь многочисленный льгота и иной предоставлять возможность оставаться от общий количество призывать на военный служба. правительство просить не поддерживать и отклонять законопроект в первый чтение, весь три законопроект в первый чтение.
председательствующий. ясно. заключительный слово кто-то из автор хотеть бы взять? пожалуйста, депутат гуков.
гуков в. в. уважаемый коллега, я как-то вот, понимать правильно, не нравиться, что у мы начинаться определенный противостояние междудепутат и военный, и сельскохозяйственник, и производственник быть там твой сын или не быть... мой сын военный, воевать в чечня, и я знать обстановка. когда из северо-кавказский округ приходить новобранец, там 48 процент осужденный быть, и он они воспитывать, поэтому я знать там ситуация, непростой ситуация, как и в целое в страна. но один из наш коллега сегодня поставлять вопрос, что этот вопрос нужно решать через министерство. министерство сельский хозяйство не способный решать этот вопрос вместе с гордеев. у он задача сейчас возглавлять еще и аграрный партия. разве нужно он вопрос решать, что там на место делаться в агропромышленный комплекс? по весь вероятность, нет. и представитель правительство сейчас только приводить сводка, который иметься, а реальный ситуация на место говорить о то, уважаемый товарищ, что снизу, с место, из провинция подниматься этот вопрос, и рано или поздно мы они приходиться решать. спасибо за внимание.
председательствующий. так, иван николаевич хотеть бы сказать несколько слово? нет? конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. для то чтобы не быть вопрос, который задавать. я служить на северный флот, сын мой служить в забайкальский округ. это для то, чтобы поставлять весь точка над "i". знать, у евгений алексеевич зеленов в выступление прозвучать следующий. наиболее честный и порядочный человек, который выполнять долг священный, являться селянин. вот поэтому на они кроме сельский проблема и весь этот определять. я казаться, надо смотреть по-другому. в конец конец, надо навещать порядок в город, потому что тот, кто получать специальность юрист, экономист, специалист по иностранный язык, кто идти на биржа, почему-то не попадать в армия. вот надо посмотреть в этот план на тот человек, который сегодня, как говорить (грубый слово), отмазываться от армия. а селянин - да, наиболее порядочный народ. но если мы село загубить, не быть специалист, армия быть совсем тяжело.
председательствующий. ясно. евгений алексеевич, вы хотеть бы что-нибудь сказать? заключительный слово. нет. коллега, я ставить на голосование весь этот три законопроект по очередь. первый голосоваться законопроект под номер 16.1, который докладывать виталий владимирович гуков. пожалуйста, голосовать. результат голосование не быть показываться на экран. (идти голосование.) голосоваться проект закон под номер 16.2, белгородский областной дума. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) голосоваться законопроект тюменский областной дума, пункт 16.3. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
пункт 16.1 - 143 голос за. пожалуйста, показывать результат голосование по проект белгородский дума, пункт 16.2.
результат голосование (17 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
143. и по пункт 16.3.
результат голосование (17 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
181. коллега, такой образ, ни один законопроект не набирать большинство, поэтому набирать больший число голос ставиться на отдельный голосование. много все набирать законопроект тюменский областной дума, под номер 16.3. кто за то, чтобы данный проект закон принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.        55,6%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, приходить письменный отзыв, представлять депутат гальченко и пекарев, по законопроект под номер 15.3. мы оставаться, по-моему, проводить только голосование, да? евгений алексеевич, проходить. давать мы завершать, а то мы как-то все тут размазывать. вы не докладывать по они?
зеленов е. а. я не докладывать.
председательствующий. только докладчик выступать: шишлов и мусин. пожалуйста.
зеленов е. а. уважаемый коллега, вы видеть, какой идти дебаты по законопроект. они очень похожий друг на друг. но то менее я хотеть сказать, что действовать законодательство сельский учитель предоставляться отсрочка, иметься в вид мужчина, предоставляться такой отсрочка, это работать, существовать. субъект право законодательный инициатива предлагать предоставлять тот же самый и городской педагог. почему такой кадровый проблема в образовательный учреждение? комитет по оборона считать, что это прежде все связывать с низкий заработный плата учитель. если быть заработный плата высокий, тогда человек после прохождение тот же армия с удовольствие быть там работать, работать учитель. в настоящий время этот не происходить. и хотеть останавливаться еще на один положение. вот сейчас, если мы давать отсрочка педагог, который работать в городской школа, мы полностью угробить образование на село. мужчина, который сейчас худо-бедно идти работать на село, уходить оттуда: естественно, в город престижный работать. и все, наверное, понятный этот вопрос. особо хотеть обращать внимание на то, что проблема, на решение который направлять рассматривать законопроект, вполне мочь быть решать в рамка введение в российский федерация институт альтернативный гражданский служба. об этот уже выступать говорить. федеральный закон давать право гражданин на альтернативный гражданский служба по его убеждение. этот же закон правительство российский федерация предписывать определять перечень вид работа, профессия, должность, где предусматривать прохождение альтернативный гражданский служба. министерство труд и социальный развитие российский федерация на сегодняшний день являться федеральный орган исполнительный власть, ответственный за организация альтернативный гражданский служба. почему бы министерство образование, если оно испытывать кадровый голод, не обращаться к свой коллега по исполнительный власть, к минтруда россия, с предложение обсуждать данный проблема вместе с министерство оборона российский федерация и включать в этот перечень городской школа? комитет по оборона в февраль следующий год организовывать парламентский слушание на тема "на путь к реализация федеральный закон "об альтернативный гражданский служба", где мы намерен вернуться к обсуждение наш предложение. а предложение быть такой: четко определять, кто где проходить гражданский служба, убирать весь этот отсрочка, все выводить на гражданский служба в соответствие с конституция российский федерация. в заключение хотеть сказать, что аналогичный законопроект уже быть вносить в государственный дума депутат государственный дума шишлов. год назад он рассматриваться, и мы он отклонять. с тот пора какой-либо изменение ни в вооруженный сила, ни то более в система министерство образование не происходить. правительство российский федерация ни один из этот два законопроект не поддерживать. против этот законопроект выступать комитет совет федерация по оборона и безопасность. и вы уже знать, гальченко, пекарев отзывать свой законопроект. я понимать, что они наконец-то осознавать, что это не являться решение кадровый проблема в система образование. учитывать это, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума два рассматривать законопроект отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? так, три вопрос. ну давать по очередь. первый - валентина николаевна иванова. пожалуйста, говорить, к кто вопрос.
иванова в. н. у я вопрос к евгений алексеевич или представитель правительство. сказать, пожалуйста, о какой контингент учитель идти речь, то быть сколько человек реально мочь воспользоваться данный льгота? быть ли такой цифра?
председательствующий. так, быть такой цифра? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. не совсем точный быть данный в выступление докладчик. сегодня 15 тысяча учитель, работать на село, пользоваться этот право отсрочка. если мы он распространять на город, то этот категория вырастать раз в три-четыре, это 45-50 тысяча.
председательствующий. ясно.
логинов а. в. еще раз напоминать: в этот год мы призывать 360 тысяча. в этот год мы как бы смочь немножко мобилизоваться, наш показатель быть 13 процент от весь гражданин, состоять на учет призывник. а в предыдущий год у мы быть 11 процент.
председательствующий. пожалуйста, зиятдинова флюра газизовна, ваш вопрос.
зиятдинова ф. г. наверное, у я тоже вопрос аналогичный план. доказывать весь наш специалист, особенно в область воспитание мальчик, что, если в коллектив педагогический мало 20 процент мужчина, эффективность работа этот педагогический коллектив в план воспитание настоящий мужчина очень низкий. приниматься ли во внимание этот аргумент правительство?
зеленов е. а. можно я отвечать?
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е. а. я хотеть сказать, что да, мужчина играть большой роль в воспитание, особенно в школа, и это никто не отрицать. но представлять себя, что если молодой человек, который оканчивать высокий учебноезаведение, идти работать в школа не по призвание, а только с один цель скрываться от армия, то какой из он быть воспитатель? какой это быть педагог? и он быть сидеть в этот школа, в деревня, да, до исполнение он 27 год. второй вопрос. получаться как? он брать несколько час в школа - и получать отсрочка. но он не работать там, он буквально пара час в неделя... да, он учитель, но работать по сам мизер, заниматься другой проблема. я думать, что это не выход, совершенно не выход! учитель должный работать по призвание, с желание.
председательствующий. хорошо. коллега, много вопрос я не видеть. быть ли желать выступать? так, иванов, похмелкин, буткеев... о! записываться, уже рука шесть подымать. я просто бояться ошибаться, кто первый давать слово. записываться. показывать список. так, девять человек. только я вы очень просить, уважаемый коллега: быть, пожалуйста, краткий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, основной задача закон, насколько я понимать, - привлекать как можно много мужчина в школа, для то чтобы правильно воспитывать ребенок. но, во-первых, у мы закон называться "об образование", мы слово "воспитание" вообще убирать, у мы только образование в школа, а воспитание у мы в школа нет, во-вторых, учитель-мужчина быть в школа больше только тогда, когда быть высокий заработный плата. и врач, и учитель, и работник социальный сфера, и работник культура у мы сегодня в основной женщина - 85 процент. поэтому, уж если так говорить, любой сейчас пытаться заманивать в школа - любой, захудалый, лишь бы только мужчина быть в школа! зачем он там такой нужный? если быть призвание, он и так пойти в школа работать. сегодня принимать закон "об альтернативный гражданский служба". быть убеждение - пускай использовать закон об альтернативный служба. поэтому не надо поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. не надо, не надо всякенький!
лахова е. ф. конечно, всякенький, захудаленький! (оживление в зал.)
председательствующий. иванов валентина николаевна, пожалуйста. тихо, тихо!
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я выступать с несколько другой позиция - в поддержка этот два законопроект. и прежде все потому, что законопроект, который представлять госсовет татарстан, практически ведь поддерживать десятьсубъект федерация. почему? да потому, что 90 процент в школа женщина, 1 процент только тот, кто смочь воспользоваться этот льгота. почему же так мало? действительно, уровень зарплата низкий. мы это вопрос заниматься при принятие федеральный бюджет, и вот скажем откровенно, глядеть в глаз друг друг: мы мочь решать этот вопрос в близкий три год? нет. мы мочь решать вопрос о ликвидация задолженность по зарплата, а она сейчас 1 миллиард рубль? мочь? нет. так как же сделать так, чтобы в школа быть учитель-мужчина и действительно участвовать в воспитательный процесс и образовательный процесс? я хотеть приводить всего лишь два цифра, уважаемый коллега. реально, по данные министерство образование, воспользоваться данный льгота смочь в один призыв только 450 человек - это один учитель на 30 городской школа. он один все, и то мы быть забирать! вот этот цифра, я надеяться, заставлять мы с вы задумываться. и последний. у мы расти количество неполный семья, мать-одиночка. по оценка эксперт, до 20 процент семья - это неполный семья. у мы вырастать ребенок, который не видеть мужчина-воспитатель, не ощущать практически его воспитательный воздействие на процесс свой взросление. вот весь этот момент, конечно, заставлять мы задумываться и принимать правильный решение. и последний, что я хотеть сказать. я удивлять, что комитет по оборона не смочь оценивать прямой и косвенный влияние на обороноспособность наш армия отрицательный решение по этот вопрос. ведь здесь звучать, что у мы практически неграмотный уже появляться в армия. поэтому я просить поддерживать этот законопроект и рассчитывать на серьезный отношение, ведь школа нуждаться в наш поддержка. пока мы весь общество не понимать это, мы не решать ни один проблема в школа и в общество в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот с точка зрение комитет по оборона и министерство оборона, тот, кто предлагать подобный род законопроект, дезорганизовывать призыв на военный служба. но все обстоять с точность до наоборот. господин военный чиновник, это вы проваливать призыв. проваливать то, что не реагировать на неуставный отношение, то, что вяло отстаивать увеличение финансирование, - да много чем еще! вот сегодня звучать цифра - 13 процент. и возникать вопрос: что делать с 87 процент призывник, который уклоняться и быть уклоняться? что, господин-депутат, у вы нет избиратель-мать, который приходить и говорить: "я кость ложиться, но сын в армия не отправлять. в этот армия не отправлять никогда!"? да очень много такой, огромный количество. и цифра этот уменьшаться не быть. вопрос: либо оставлять этот категория человек в асоциальный положение - они быть бегать, фактически совершать преступление, уклоняться от любой общественный полезный деятельность, потому что они на она не иметь право, они же должный служить в армия в этот время, - либо все-таки ориентировать они куда-то, на некоторые общественный полезный вид деятельность, как сегодня предлагать: на село, в школа (как по мой законопроект, который, видимо, мы быть на следующий заседание рассматривать), в милиция и в уголовный-исполнительный система. вот как стоять вопрос сегодня. весь контраргумент абсолютно лукавый, потому что призыв вы не спасать, но зато вы окончательно загубить другой сфера. поэтому, на мой взгляд, никакой альтернатива нет, надо поддерживать подобный род законопроект, который на самый дело только обнажать проблема наш вооруженный сила, заставлять принимать как можно скоро решение, который неотвратимый, и одновременно с это помогать значительный часть наш гражданин возвращать в лоно общественный полезный деятельность. я убедительно вы просить: вдумываться во весь этот аргумент - и призывать вы голосовать за оба законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. зиятдинова флюра газизовна, пожалуйста.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, многий аргумент прозвучать. я просто вспомнить бы международный опыт в такой случай. в южный корея в 70-е год быть абсолютно подобный ситуация: педагог становиться уходить из школа в массовый порядок. большой часть быть мужчина. правительство очень быстро решать этот проблема, действительно подымать заработный плата. но что самый важный - моментально усиливаться конкурс в педагогический высокий учебный заведение среди мужчина. их приход в школа практически решать весь проблема, приводить к расцвет нация. вы знать этот чудо. и второй вопрос, который я тоже не мочь сегодня не подымать. если сегодня в школа нет нормальный мужчина, не плохонький (я не мочь соглашаться с наш коллега-женщина, в село работать неплохой мужчина. я с они регулярно встречаться, и буквально неделя два назад беседовать на этот тема)... если мы сейчас не увидеть, что школа кричать, что она практически умирать, что она переставать быть социальный институт общество, который воспитывать завтрашний солдат-защитник, да и не только воин, но и вообще мужчина в наш государство, то мы никакой будущее иметь не быть.
председательствующий. спасибо. воробей эдуард аркадьевич, пожалуйста.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, этот проблема иметь два сторона. с один сторона, образование - это особый сфера жизнедеятельность наш государство, а с другой сторона, я бы не становиться призыв в вооруженный сила ставить в зависимость от принятие этот закон. я представляться, что правый быть коллега буткеев, когда говорить о то, что проблема надо решать комплексно. и этот проблема решаться не путем привлечение в армия призывник любой путь, этот проблема надо решать кардинальный - изменение система комплектование. призыв по принцип комплектование себя исчерпывать, и надо признаваться в это и принимать мера на самый высокий уровень для то, чтобы выводить наш вооруженный сила и другой военный сфера из этот положение. альтернативный гражданский служба тоже не решать этот проблема, потому что альтернативный служба - это в принцип принудительный труд. и если мы говорить о то, что преподавать должный человек по призвание, то заставлять он туда идти, исполнять обязанность альтернативный служба... это уже работа не по призвание. а теперь об образование. да прощать я женщина, феминизация в образование сейчас принимать недопустимый размер и отрицательно влиять на ученик-мальчик. на это уже обращать внимание психолог. преподаватель-мужчина до тридцать год составлять мало 2 процент. это никуда не годиться. с один сторона, мы негодовать по повод плохой реализация положение закон "о воинский обязанность и военный служба", по повод то, что в образовательный учреждение подготовка гражданин по основа военный служба заниматься не мужчина, а неизвестно кто, а с другой сторона, мы мириться с то, что основа военный служба должный преподавать женщина. конечно, это не нормальный явление. когда вставать вопрос о то, что на последний год учеба в школа и в средний учебный заведение нужно провожать сбор с ученик-мальчик, то, кроме бывший отставной военный пожилой возраст, другой, молодой человек просто не находиться. да, действительно, преподаватель надо повышать заработный плата, для то чтобы этот работа быть престижный и привлекательный. но сегодня мы с вы, депутат государственный дума, принимать федеральный закон, не мочь это обеспечивать. а учить ребенок надо каждый год и каждый день. поэтому в заключение: образование - это тот сфера, который являться фундамент и для политика, и для экономика, и для наука, и для здравоохранение, и, конечно же, для военный служба. поэтому автор законопроект из этот исходить и просить коллега поддерживать законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, оставаться два минута до шесть час. поэтому мы быть или голосовать, или продлевать... кто за то, чтобы прекращать прения? пожалуйста, голосовать. у мы быть два голосование и оба в закрытый режим. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
коллега, прения мы прекращать. мочь быть, мы тогда продлять время для заключительный слово и так далее, и так далее? (шум в зал.) нет? хорошо. ставиться на голосование законопроект под номер 15.1. пожалуйста, голосовать. идти голосование по пункт 15.1. законопроект докладывать представитель республика татарстан. ставиться на голосование законопроект под номер 15.2. докладывать александр владимирович шишлов. показывать результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (17 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
за - 95 человек. показывать результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (17 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
за - 99 человек. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 15.2 в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по ведение - никитин, но уже и по ведение-то поздно. пожалуйста, валентин никитин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать немножко задерживаться и проголосовать проект постановление. если не хотеть весь проект постановление, то давать рассматривать хотя бы по чечня. мы он принимать на один из последний пленарный заседание за основа.
председательствующий. коллега, предлагаться продлять время для завершение принятие постановление по чечня и для протокольный поручение. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
предложение не приниматься. спасибо все за работа. напоминать, что у мы на следующий неделя два пленарный заседание. 
