11 декабрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 11 декабрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я просьба пункт 40 подымать на 11-е место и зафиксировать после законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". спасибо.
председательствующий. павел владимирович, прощать, какой номер?
крашенинников п. в. 40-й пункт перенести на 11-е место.
председательствующий. на 11-е место. илюхин виктор иванович по карточка никитин. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы обращаться к вы с просьба, так же как и к любовь константиновна. семь месяц, по суть дело, находиться без движение законопроект, связывать с поправка в закон о гарантия президент, прекращать исполнение свой обязанность. семь месяц! я бы просить давать справка, когда же он все-таки быть поставлять на рассмотрение на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. а в какой он комитет?
илюхин в. и. у товарищ... у господин... у коллега крашенинников, наверное.
председательствующий. павел владимирович, вы приходиться давать справка. виктор иванович, вы подходить и уточнять, чтобы мы не ошибаться адрес. пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на прошлый заседание я подымать вопрос о то, чтобы включать в повестка на "правительственный час" отчет правительство по обустройство беженец, вынужденный переселенец в северокавказский республика, и в частность северный осетия - алания. я бы хотеть, чтобы мы сегодня еще раз проголосовать этот вопрос. на 22 декабрь.
председательствующий. кто предлагать, вы не называть.
чехоев а. г. председатель правительство.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". я предлагать сегодня пункт 40 вообще снимать с рассмотрение. это объясняться то, что материал по этот пункт раздавать только сегодня, что являться грубый нарушение регламент. это объясняться и то, что это важный конституционный вопрос, который рассматривать в такой порядок нельзя. это касаться тот право, который нельзя отменять даже во время чрезвычайный положение, а мы он хотеть вот так, с ход, снимать без всякий рассмотрение.
председательствующий. сергей алексеевич, вот когда быть обсуждать, какой номер он рассматривать, вы высказывать свой аргумент. юшенков сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, в декабрь много знаменательный дата, быть радостный и печальный. завтра день конституция, в соответствие с который и работать наш государственный дума, все поздравлять. а 10 декабрь быть международный день право человек. 14 декабрь исполняться 13 год со день смерть выдающийся ученый, общественный деятель, гуманист андрей дмитриевич сахаров. 17 декабрь моссовет принимать решение об увековечение память академик сахаров. в соответствие с это быть принимать решение устанавливать памятник андрей дмитриевич. к сожаление, до сей пора этот решение не выполнять. несмотря на многочисленный обращение общественность к городской власть, до сей пора не ясный судьба этот вопрос. я предлагать давать протокольный поручение комитет по образование и наука получать и распространять среди депутат информация о ход выполнение решение моссовет от 17 декабрь 1990 год об установление памятник сахаров.
председательствующий. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня мы должный быть рассматривать в рамка "правительственный час" с приглашение министр клебанов вопрос о запрет правый руль в российский федерация. вчера совет государственный дума отказываться рассматривать этот вопрос, что, на мой взгляд, нарушать регламент: не мочь совет оспаривать решение палата. кроме то, хотеть замечать, что я в течение месяц подвергаться серьезный прессинг со сторона правительство, с то чтобы этот вопрос не рассматриваться в государственный дума. а письменный информация, который к мы поступать, честно говорить, допускать двойной толкование, хотя формально правительство вроде заявлять, что не собираться отменять правый руль. в связь с это я, во-первых, геннадий николаевич, все-таки просить по крайний мера с инициатор постановка вопрос на "правительственный час", если палата за это проголосовать, согласовывать перенос его по тот или иной причина, и во-вторых, предлагать теперь уже, коль скоро господин клебанов уклоняться от прямой диалог с дума, приглашать председатель правительство российский федерация михаил михайлович касьянов на "правительственный час" по вопрос о концепция развитие отечественный автомобильный промышленность, в рамка который мы смочь обсуждать весь актуальный проблема, волновать наш автомобилист.
председательствующий. виктор валерьевич, вы читать ответ клебанов, да? мы попросить раздавать он депутат. там говориться о то, что нет предмет выступление, поскольку правительство не рассматривать вопрос о правый руль. надо этот справка раздавать. игрунов вячеслав владимирович, пожалуйста. нет он, да? алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, 5 декабрь министр иностранный дело эстония кристина оюланд, выступать в парламент эстония, заявлять о формирование специальный государственный комиссия эстония по оценка ущерб, причинять эстония советский оккупация. по план, предполагаться предъявлять россия претензия на 15 миллиард доллар. как известно, в июнь 2000 год сейм литва принимать специальный закон о возмещение ущерб от советский оккупация, выставлять россия претензия на 20 миллиард доллар. в латвия готовиться тот же самый. я просить бы давать протокольный поручение комитет по международный дело обращаться в мид за информация, какой действие предпринимать мид для нейтрализация данный антироссийский акция прибалтийский республика.
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня государственный дума рассматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год", представлять правительство страна. и правильно депутат романов валентин степанович, выступать в государственный дума, неоднократно называть этот бюджет скудный. в этот бюджет не учитывать интерес брянский область, а также и другой область. бюджет поделить между себя отдельный группировка. в этот нищенский, или скудный, бюджет, он можно по-разному называть, отсутствовать программа "ребенок чернобыль". на образование выделяться 4,2 процент, на социальный политика - 6,4, на здравоохранение и физический культура - 1,5 процент, на сельский хозяйство - 1,25 процент. и много все от этот бюджет пострадать брянский область. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, завершать, вы не вносить предложение. пожалуйста, шандыбин добавлять время.
шандыбин в. и. я просто затрудняться представлять, как быть работать губернатор брянский область лодкин юрий евгеньевич с этот скудный бюджет. поэтому я вносить предложение в повестка день: снимать он с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, демин владислав анатольевич. нет он. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть дополнительно вносить в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума о роль председатель комитет и их аппарат в подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума. второй. я бы хотеть законопроект, обозначать в пункт 48, поставлять на 44-е место. обоснование - при обсуждение. а сейчас хотеть вернуться к то, что сказать депутат юшенков. он правильно сказать, что завтра - день конституция. я думать, это самый большой праздник для мы, депутат, поскольку мы здесь находиться благодаря этот конституция. единственный, что он забывать добавлять, - это то, что она быть принимать только благодаря поддержка активист лдпр. если бы сторонник лдпр не проголосовать за этот конституция, то сегодня мы с вы сидеть бы, возможно, в другой место и в другой качество. поэтому я предлагать, геннадий николаевич, вы лично завтра возглавлять колонна депутат в торжественный шествие от пушкинский площадь до гостиница "москва" по тверская в два час день, и там мы проводить торжественный митинг. и весь депутат тоже приглашать: и юшенков, и похмелкин, и весь остальной - и господин, и товарищ. завтра вместе отпраздновать этот великий праздник.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, любовь константиновна. уважаемый коллега, непосредственно к вы, а также к председатель государственный дума россия селезнев, который несколько раз быть в курский область, обращаться курянин, житель город курск, 500-тысячный город, который сегодня замерзать. температура в родильный дом, детский сад, школа, в жилой массив опускаться до 4 градус. болеть пенсионер, ветеран. курянин 12 декабрь, в столь знаменательный день, готовиться выходить на улица, чтобы в очередной раз подтверждать неисполнение конституция на территория город курск. в связь с излагать курянин просить председатель государственный дума россия селезнев непосредственный образ обращаться к председатель правительство касьянов, для то чтобы срочно наводить порядок в курский область. одновременно я обращаться непосредственный образ к фракция кпрф и лично к геннадий... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, сформулировать, пожалуйста, предложение в порядок работа. один минута добавлять.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. давать протокольный поручение непосредственно председатель государственный дума геннадий селезнев обращаться к председатель правительство российский федерация михаил касьянов с то, чтобы срочно быть принимать мера по наведение порядок в город курск. второй: геннадий зюганов приезжать в курская область к губернатор михайлов, который провожать в курский область сегодня политика...
председательствующий. александр михайлович, обоснование - при обсуждение повестка.
федулов а. м. хорошо.
председательствующий. но я вы должный предупреждать, что мы протокольный поручение, как показывать практика, председатель палата не давать. мы обращаться к председатель палата с просьба. (выкрик из зал.) да, при обсуждение... воронцов зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я вносить предложение убирать из повестка, снимать с рассмотрение пункт 3: о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". обоснование - при голосование.
председательствующий. надеждин борис борисович... все, заканчивать обсуждение. обоснование по предложение перенести пункт 40 на место... у вы нет?.. по ведение - николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. да, я записываться, но что-то техника не срабатывать. я просить пункт 37, который сегодня предусматривать в наш повестка, перенести высоко, поставлять он после законопроект третий чтение. обоснование - потом.
председательствующий. павел владимирович крашенинников, пожалуйста, обоснование.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я предлагать пункт 40 - это поправка к закон о введение в действие упк в часть, касаться невозможность сегодня вводить суд присяжный по весь россия, - поставлять на фиксированный время, после законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд", поставлять 11-м вопрос, в фиксированный время. вот у я такой предложение.
председательствующий. коллега, быть ли возражение? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а. я просто следующий вносить, любовь константиновна, иной предложение: пункт 40 вообще снимать с рассмотрение. мотив. первый...
председательствующий. мы еще не доходить до ваш предложение.
попов с. а. я просить прощение, просто геннадий николаевич селезнев сказать, что я выступать быть вот в этот момент. так я сейчас говорить или потом?
председательствующий. да, пожалуйста.
попов с. а. спасибо. значит, мотив следующий. первый. данный законопроект раздавать только сегодня, это грубый нарушение регламент. второй. данный законопроект чрезвычайно важный, он касаться конституционный право гражданин, причем такой право, который не подлежать отмена даже во время чрезвычайный положение, - право на суд присяжный. а мы он хотеть сдвигать неизвестно куда. я предлагать, коль скоро такой законопроект быть, который, по мой понятие, противоречить конституция, рассматривать он уж не в тот день, когда быть раздавать, а хотя бы 15-го, но не сегодня.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы пункт 40 перенести на место пункт 11 в сегодняшний порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        70,7%
проголосовать против 87 чело. 29,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
перенести. и я сразу ставить на голосование предложение депутат попов. депутат попов предлагать исключать из порядок работа пункт 40. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не принимать. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, по подымать вопрос я получать разъяснение. я удовлетворять. спасибо.
председательствующий. да, виктор иванович, я хотеть вы сказать о решение совет назначать ответственный по работа над проект федеральный закон комитет государственный дума по государственный строительство, в который направлять до 17 декабрь 2002 год замечание и предложение, и поручать комитет подготовить указанный закон к рассмотрение в декабрь 2002 год. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, в прошлый раз я выходить с предложение и опять повторять свой предложение. сегодня у мы очень много беженец в северокавказский республика и особенно в северный осетия. на 740 тысяча население приходиться более 40тысяч беженец. сегодняшний федеральный миграционный служба, который при мвд сейчас, переставать финансировать региональный миграционный служба, поэтому, по суть дело, в общежитие, в который они сегодня проживать... уже федеральный миграционный служба не проплачивать. быть решение правительство северный осетия, который решать, допускать, этот проблема, но частично. и мы хотеться бы, чтобы мы заслушивать отчет правительство российский федерация, два год назад уже такой отчет состояться. на уровень республика этот вопрос окончательно не решать, а это создавать больший напряженность в регион и так не очень-то спокойный. убедительный просьба проголосовать, чтобы включать этот вопрос на "правительственный час" 22 декабрь.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение анатолий георгиевич чехоев и приглашать на "правительственный час" касьянов михаил михайлович по вопрос о беженец? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
не принимать. юшенков сергей николаевич, протокольный поручение оформлять надлежащий образ и раздавать в зал. похмелкин виктор валерьевич, обоснование предложение. включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на мой взгляд, назревать серьезный разговор в государственный дума по вопрос развитие отечественный автомобилестроение и учет при это интерес миллион российский автомобилист. вот по то, как готовиться сегодняшний несостоявшийся "правительственный час", я понимать, что министр клебанов и его близкий окружение очень не хотеть приходить в дума и рассказывать о свой план, поскольку в конечный счет именно по их вина мы сегодня лишать возможность пообщаться с представитель правительство. здесь быть очень много важный и острый вопрос, политика правительство здесь невнятный и противоречивый. и я считать, что вполне уместный быть бы приход в государственный дума председатель правительство российский федерация, с то чтобы мы послушать о его взгляд на развитие этот важный проблема. в связь с это я предлагать приглашать по возможность на близкий "правительственный час" председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович по вопрос о концепция развитие российский автомобильный промышленность. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор валерьевич, для сведение. вчера по почтовый ящик все депутат быть рассылать информация, предоставлять илья иосифович клебанов. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение похмелкин виктор валерьевич и приглашать на очередной "правительственный час" председатель правительство касьянов михаил михайлович? до голосование слово просить андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание, что по решение совет государственный дума вчера депутат по ящик быть рассылать письмо на имя государственный дума за подпись илья иосифович клебанов. он не мочь сегодня принимать участие в "правительственный час" хотя бы уже потому, что сейчас проходить заседание правительство. так вот, к этот письмо прикладывать текст распоряжение правительство от 16 июль этот год, который содержать полный изложение концепция развитие автомобильный промышленность в россия. мы давать исчерпывающий информация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение похмелкин о приглашение на "правительственный час" председатель правительство касьянов михаил михайлович? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.        65,1%
результат: не принимать
не принимать. виктор имантович алкснис, просить оформлять протокольный поручение. василий иванович шандыбин предлагать снимать с рассмотрение проект бюджет. он поддерживать зоя ивановна воронцова по данный вопрос. кто за то, чтобы поддерживать предложение зоя ивановна воронцова и василий иванович шандыбин и снимать с рассмотрение этот вопрос? (выкрик из зал.) кто против? никто рука не подымать. косачев константин иосифович против. включать он, пожалуйста, микрофон.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, в связь с выступление василий иванович шандыбин, который в очередной раз спекулировать на тема недофинансирование брянский область, я хотеть бы приводить официальный данные, который получать в комитет по дело федерация, о распределение средство из федеральный бюджет на 2003 год в расчет на душа население. так вот, по брянский область этот сумма составлять 2783рубля с копейка. для сравнение: по москва - 2 292 рубль, то быть мало. в среднее по центральный федеральный округ, куда входить брянский область, - 1 764 рубль, то быть значительно маленький. и в целое по российский федерация - 2092рубля, то быть по-прежнему гораздо мало, чем по брянский область. то быть тот довод, который в очередной раз приводить василий иванович, при проверка не выдерживать никакой критика. мы решительно против то, чтобы снимать с рассмотрение проект бюджет в четвертый чтение, и быть настаивать на его голосование и принятие в ход сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. хорошо. для обоснование, как у мы полагать по регламент, пожалуйста, слово василий иванович шандыбин. потом зоя ивановна воронцова.
шандыбин в. и. я хотеть напоминать выступать, что брянский область много все пострадать от чернобыльский авария. можно смело сказать, что 70процентов территория брянский область заражать. исключать программа "ребенок чернобыль". только в радиационный зона брянский область проживать 92тысячи ребенок, 55 тысяча из они иметь патология вследствие облучение. 70 процент от число ребенок российский федерация с заболевание щитовидный железа приходиться на брянщина. нередкий случай рождение младенец-урод. и надо реконструировать и больница, и школа в чернобыльский зона. то же, что правительство отпускать на брянский область, - это кроха. и я выступать и говорить кудрин, вице-премьер: как не стыдно обижать брянский область и ребенок-"чернобылец". и сегодня кто-то выступать и говорить, что брянский область много копейка отпускать, чем другой область! у мы быть оборонный промышленность, она полностью сегодня останавливать. завод не работать, и брянский область перестраиваться, очень тяжело перестраиваться. и я просто говорить, что это скудный, или нищенский, или паразитический бюджет и по этот бюджет очень трудно быть работать губернатор брянский область лодкин юрий евгеньевич.
председательствующий. спасибо, василий иванович. зоя ивановна воронцова.
воронцов з. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вообще-то, из заседание в заседание у мы переходить такой проблема, и она, пожалуй, уже надоедать и навязать в наш разговор. мы постоянно нарушать регламент наш дума, особенно статья 48. когда я сейчас давать обоснование, почему нужно снимать с рассмотрение в четвертый чтение пункт 3 - закон о бюджет российский федерация, - то мотивировать это именно нарушение этот статья. дело в то, что у я, допускать, проект закон в четвертый чтение нет. спрашивать у многий депутат - также не иметься. и если кто-то говорить, что вчера вечер законопроект по ящик раскладывать или он в комитет быть направлять в один-единственный экземпляр, то это не значить, что каждый депутат сейчас он получать. как же такой важный для страна документ мы мочь сейчас обсуждать, не иметь оно на рука?! это абсурдно. поэтому я еще раз просить вы, уважаемый депутат, проголосовать за снятие данный проект, то быть в данный случай вопрос, обозначать третий пункт.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. уважаемый коллега, точка зрение за и против мы с вы выслушивать. кто за предложение василий иванович шандыбин и зоя ивановна воронцова - снимать бюджет с рассмотрение? просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.        48,9%
результат: не принимать
не приниматься. владимир вольфович жириновский, обосновывать, пожалуйста, перенос пункт 48.
жириновский в. в. у я два вопрос. первый - это перенос пункт 48 на 44-е место, это у мы в блок резерв. этот закон гулять из повестка в повестка уже в течение полгода, наверное, и находиться в комитет на рассмотрение в течение год. это связывать с выборы. а у мы с вы сегодня оставаться практически ровно год, через год в этот время уже мы с вы прекращать весь пропаганда и агитация и быть ждать исход выборы. поэтому надо обязательно этот закон рассматривать, как и весь закон, связывать с выборы. а если он быть находиться на такой место - 48-м, как в этот повестка день, - явно он не пройти в декабрь. потом начинаться у мы январь, и начинаться подбивка закон по другой блок. поэтому давно уже стоять вопрос. я считать, что весь выборный закон должный идти вне очередь, ибо они касаться депутатский корпус, касаться власть. от то, как мы она сформировывать, быть зависеть решение вопрос. вот сейчас василий иванович шандыбин пытаться добиваться правда, решение в польза брянский область, но он не добиваться такой образ. если у мы быть закон, связывать с депутатский корпус, мочь быть, удаваться какой-то образ повлиять на депутат, чтобы они много откликаться на требование свой избиратель, чтобы они не отрываться от они. а то они сидеть в дума и думать, что весь они уже, как говориться, на вечный время здесь. этот закон как раз регулировать отношение между депутат и его избиратель. поэтому надо он обязательно рассматривать. он хорошо подготовить, и непонятно, почему комитет он никак не вынести вовремя и не включать в повестка день, чтобы он быть рассматривать. просить перенести он на 44-е место.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение владимир вольфович жириновский и пункт 48 перенести для рассмотрение на 44-е место? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. федулов александр михайлович, протокольный поручение оформлять надлежащий способ, распространять в зал, чтобы мы мочь сегодня за он проголосовать. рыжков николай иванович, обосновывать пункт 37.
рыжков н. и. уважаемый коллега, я просить бы пункт 37 - о негуманный отношение к политический заключенный слободан милошевич - перенести близко, поставлять после законопроект третий чтение. почему я просить это сделать? этот документ быть подготовить пара неделя назад, но, как вы знать, мы разъезжаться по округ. сегодня мы вряд ли доходить до 37-го пункт. разговор идти о здоровье человек, и здесь каждый день очень дорога, поэтому я убедительно просить рассматривать этот вопрос сразу после законопроект третий чтение. я думать, тут потребоваться всего лишь несколько минута. если мы этот сегодня не сделать, мы снова отодвигать на очень длительный время решение этот проблема.
председательствующий. быть ли возражение, уважаемый коллега? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение николай иванович рыжков и пункт 37 рассматривать после пункт 6? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        96,8%
проголосовать против 6 чело.  3,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь предложение, который сегодня быть вносить вы в порядок работа. просить вы проголосовать порядок работа на 11 декабрь в целое. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 2. проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума 19 и 24 декабрь 2002 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в государственный дума скопиться очень много законопроект, в тот число и важный законопроект, первоочередный, как мы они называть, и, в общий-то, палата не успевать они рассматривать. причем наложиться друг на друг работа в регион и праздничный день, в результат на совет дума происходить борьба за включение в порядок работа тот или иной законопроект, наш повестка переполняться. поэтому комитет по регламент по поручение совет дума вносить проект постановление "о проведение дополнительный пленарный заседание 19 и 24 декабрь 2002 год", для то чтобы успевать рассматривать весь законопроект, который быть подготовить в этот срок, в течение этот сессия. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос олег иванович ковалев? нет вопрос. кто за то, чтобы поддерживать предложение ковалева олег иванович и проводить два дополнительный пленарный заседание государственный дума - 19 и 24 декабрь 2002 год? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.        44,9%
результат: не принимать
не приниматься. быть предложение вернуться к голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        86,4%
проголосовать против 39 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я "по ведение" быть давно уже. когда я выступать с замечание к повестка день, у я быть два предложение. вы один поставлять на голосование, а второй - по проект постановление - не поставлять. просто надо вернуться к то, что я говорить. мочь быть, геннадий николаевич пометка не так сделать, потому что я вносить замечание, когда он председательствовать. у я быть два предложение, один вы поставлять на голосование, а второй нет, сразу давать слово другой выступать.
председательствующий. владимир вольфович, я извиняться, но у я нет проект постановление.
жириновский в. в. нет-нет, это я вносить в повестка день. у вы он нет, но должный быть сделать селезнев пометка, что жириновский предлагать пункт 48 перенести на 44-е место плюс проект постановление. но он, видимо, не сделать пометка.
председательствующий. нет, наверное, он сделать, просто, видимо...
жириновский в. в. или не так сделать. что он там сделать, проверять надо...
председательствующий. владимир вольфович, вы подготовить проект постановление.
жириновский в. в. так нет, я должный обосновывать.
председательствующий. мы потом вернуться к повестка день снова, хорошо?
жириновский в. в. хорошо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация.я как раз по вопрос, который мы рассматривать. я понимать, 19 декабрь это четверг, вроде бы все понятный, а вот 24 декабрь - это уже быть вторник. поэтому быть предложение: давать за 19-е проголосовать, а понадобиться на следующий неделя - ну, проголосовать за следующий рабочий день. то быть я предлагать голосовать за внеочередной заседание 19 декабрь.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я не понимать, почему мы должный сейчас откладывать все на потом. мы с вы сегодня должный определяться, принимать решение, и каждый спланировать свой работа в связь с этот решение. вот мы опять откладывать вопрос по 24-му и предлагать рассматривать это потом. мы должный, в общий-то, посмотреть: ответственность перед избиратель быть, скопиться масса законопроект. причем быть принимать очень много законопроект во второй чтение и быть готовый к рассмотрение в третий чтение бюджет пенсионный фонд и так далее, я мочь они перечислять: пакет по реформа мпс, пакет по реформа электроэнергетика и так далее. то быть заседание необходимо провожать и 19-го, и 24-го, и я просить поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. спасибо. первый быть предложение олег иванович ковалев. если оно не пройти, я поставлять на голосование предложение сергей николаевич решульский. уважаемый коллега, мы вернуться к голосование по проект постановление, предлагать олег иванович ковалев. кто за то, чтобы проводить дополнительный пленарный заседание 19 и 24 декабрь? просить проголосовать. кто без карточка? боос - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: не принимать
225 плюс 1, то быть 226. приниматься. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 3. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год", четвертый чтение. докладывать председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать проект федеральный бюджет на 2003 год в четвертый чтение. четвертый чтение - это, как вы знать, текст закон с учет юридический и лингвистический правка. вместе с то в соответствие с постановление о принятие бюджет в третий чтение в четвертый чтение утверждаться: распределение расход федеральный бюджет на 2003 год по весь уровень ведомственный классификация расход федеральный бюджет; распределение расход по раздел, подраздел, целевой статья и вид расход функциональный классификация; перечень федеральный целевой программа, финансирование который предусматривать в федеральный бюджет на 2003 год; основной показатель государственный оборонный заказ на 2003 год; приложение 19 "государственный капитальный вложение, финансировать из федеральный бюджет на 2003 год" (для то чтобы утверждать этот приложение, быть принимать решение при обсуждение в третий чтение, что правительство должно в качество справочный материал представлять федеральный адресный инвестиционный программа на 2003 год, что и быть сделать); приложение 15 "распределение средство фонд компенсация по субъект российский федерация" в часть распределение субвенция на реализация закон "о социальный защита инвалид..." и закон "об основа федеральный жилищный политика". уважаемый коллега, в раздавать вы материал вы мочь увидеть подробный приложение к бюджет, в который бюджет давать в три разрез: в разрез функциональный, то быть по направление, раздел, подраздел, целевой статья, в ведомственный, то быть по весь министерство и ведомство, а также в экономический классификация. сегодня мы иметь документ, который самый подробный образ конкретизировать и расписывать по весь целевой направление, раздел бюджет. ваш внимание представлять также заключение правовой управление и несколько статья бюджет уже в уточнять редакция: в документ взамен раздавать уточнять редакция, расставлять запятая и уже учитывать последний правка правовой управление. также в документ иметься таблица поправка по ведомственный классификация бюджет, который не требовать принятие решение, поскольку там просто проставлять резолюция в соответствие с решение, принимать при обсуждение в третий чтение, часть поправка являться учитывать, часть - отклонять. итак, уважаемый коллега, с учет то, что весь юридический процедура, предусматривать для подготовка бюджет к четвертый чтение, проводить, комитет по бюджет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать закон "о федеральный бюджет на 2003 год". соответствующий проект постановление представлять ваш внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович по ведение просить слово.
илюхин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый мой коллега! я знать, что при обсуждение в третий чтение быть принимать решение: поправка, касаться включение ряд объект федеральный программа, не обсуждать и весь это вынести на рассмотрение правительство. правительство мы представлять такой программа для принятие, но я для чистота все-таки просить бы вы проголосовать за то, чтобы мы все-таки тот поправка, который вносить депутат, обсуждать сегодня. если большинство не соглашаться с мой предложение, то давать снимать этот вопрос голосование. таков мой предложение по ведение.
председательствующий. александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. ну действительно, весь поправка по федеральный адресный инвестиционный программа быть направлять профильный комитет в правительство. правительство их рассматривать и в качество справочный материал вносить. с учет тот изменение, который мы производить в третий чтение, то быть добавлять на раздел дополнительно деньги, правительство распределять этот средство и направлять в качество справочный материал федеральный адресный инвестиционный программа, и никакой поправка по она мы не рассматривать в третий чтение, потому что быть избирать такой процедура. если быть необходимость сегодня подтверждать этот решение, как виктор иванович предлагать, пожалуйста, можно этот вопрос проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение виктор иванович илюхин, с то чтобы рассматривать отдельный поправка на сегодняшний заседание? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не приниматься предложение. надеждин борис борисович, по ведение.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы за то, чтобы принимать бюджет как закон сразу в четвертый чтение, как положено, но у мы быть поправка к постановление, который раздавать. поэтому мы призывать сейчас, когда мы быть голосовать за принятие бюджет, считать, что этот постановление приниматься за основа, а потом обсуждать поправка, как обычно это делаться.
председательствующий. хорошо. райков геннадий иванович, по ведение. нет уже. ивер, пожалуйста, по ведение.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я еще раз хотеть бы подчеркивать, что большой недостаток являться то, что фаип вынести за предел бюджет, и отмечать, что тот таблица, который раздавать мы, претерпевать изменение по сравнение с то, какой она быть к третий чтение. и сегодня я, как депутат, не мочь повлиять на этот ситуация. вот я хотеть бы спрашивать александр дмитриевич: чем можно объяснять то, что по один из объект быть один сумма, а сейчас она в два раз уменьшать, даже более чем в два раз? как этот ситуация исправлять или же это уже невозможно сделать? и кто делить, по какой право и так далее, и так далее.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега ивер, вы речь вести о федеральный адресный инвестиционный программа, она в соответствие с принимать мы закон, который быть принимать в три чтение, быть утверждаться правительство. поэтому весь изменение в она вносить правительство. сегодня мы раздавать справочный материал, какой объект правительство собираться включать в федеральный адресный инвестиционный программа. окончательный утверждение быть происходить постановление правительство. поэтому, если вы хотеть уточнять какой-то объект, сумма, пожалуйста, проводить консультация.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый александр дмитриевич! ну, хорошо все быть бы депутат давать возможность задавать вопрос. вот у я вопрос такой. мы получать сегодня в качество дополнительный материал, хорошо сказать, взамен раздавать, 17 страница - это 26 статья. при условие что сам материал попадать к мы только вчера вечер, естественно, я этот 26 статья не читать. и я просить бы александр дмитриевич прокомментировать, что в они написать, за что мы собираться голосовать? это тот материал, который мы получать взамен раздавать, - 26 статья, 17 страница.
жуков а. д. спасибо. с удовольствие прокомментировать. вы они сравнивать с то, что быть раздавать ранее. на каждый страница либо проставлять запятая где-то дополнительно, либо включать слово "который". вот и все, много никакой изменение там нет. просто учитывать замечание лингвист наш правовой управление.
председательствующий. спасибо. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега и докладчик! вообще, странный поведение у мы. быть регламент, быть законодательство о статус депутат, но большинство сегодня не считать необходимый обсуждать поправка конкретный депутат по конкретный объект. это первый раз такой практика складываться, когда проявляться пренебрежение один коллега в отношение другой. ну понимать, пожалуйста, поправка, который вносить, обоснованный. долгострой из век в век уже переходить! по существо, правительство, государство, публичный отрекаться от нужда народ, регион. быть любимый регион, быть нелюбимый. 30 поправка депутат волк и никифоренко вносить конкретно по оренбургский область, и вы не желать даже они обсуждать, рассматривать и обоснованно отказывать, чохом... это называться высокомерие часть депутат в отношение регион. спасибо.
председательствующий. войтенко виктор петрович.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". чилингаров по карточка войтенко. александр дмитриевич, мочь быть, вопрос много к министерство финансы. михаил михайлович сказать на встреча в салехард, что подпрограмма "ребенок север" быть включать в бюджет, официально заявлять на комиссия по проблема крайний север и арктика. и быть решение такой комиссия под председательство михаил михайлович касьянов. нигде - мы вот с валентина николаевна посмотреть - нет этот подпрограмма. вопрос. пускай отвечать.
председательствующий. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста, отвечать на вопрос депутат чилингаров.
голиков т. а., первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, дело в то, что программа не продлять на 2003 год, но, как обещать михаил михайлович, тот объект, который не быть завершать, попадать в федеральный адресный инвестиционный программа, представлять вы в качество справочный материал. какой это конкретно объект, вы мочь проконсультироваться с министерство экономический развитие и торговля, с иван сергеевич, он здесь присутствовать. сумма по три отрасль соответствовать приблизительно 190 миллион рубль.
председательствующий. спасибо. иван сергеевич матеров, мочь быть, вы тоже несколько слово тогда сказать, чтобы депутат у мы получать более полный информация?
матеров и. с., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. большинство объект программа "ребенок чернобыль" перекочевывать в подпрограмма "здоровый ребенок" и в настоящий момент... (выкрик из зал.) а, "ребенок север"? уже все сказать: примерно 192 миллион рубль по весь объект, который находиться в фаип.
председательствующий. спасибо. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". спасибо большой, любовь константиновна. мы внимательно посмотреть тот предложение, который доводить до сведение депутат. и со весь уверенность мочь сказать, что абсолютный большинство объект, строительство который быть начинать в 2001-м и продолжаться в 2002 год, в этот программа нет. особенно это касаться объект физический культура и спорт. нет этот объект! частично они быть, но основной масса объект отсутствовать.
председательствующий. быть что еще добавлять, татьяна алексеевна? нет. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к правительство. сказать, если дума сам добровольно отказываться от то, чтобы рассматривать объект, включать в целевой инвестиционный программа, то, мочь быть, правительство проинформировать мы, по какой критерий идти уточнение объект, как это разложиться по регион, чем объяснять, что в отдельный регион сумма капиталовложение в десяток раз больше, чем в другой? вообще, каков критерий? попутно замечать коллега, что мы ставить себя в поразительно беспомощный положение, отказываться шаг за шаг от принципиальный вещь - от контроль за приватизация, от утверждение объект фаип и так далее. куда дума катиться?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от правительство - иван сергеевич матеров.
матеров и. с. критерий известный, мы не раз и на заседание комитет их докладывать. тот объект, который являться пусковой, первый идти. во-вторых, приоритет отрасль. это социальный отрасль и то, что связанный с безопасность. часть связывать с программа вооружение, но это уже то, что проходить через гособоронзаказ. по регион. тут цифра уже приводиться, константин иосифович приводить: равномерный распределение капиталовложение по весь область на душа население.
председательствующий. спасибо. смирнов светлана константиновна, пожалуйста.
смирнов с. к., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к правительство. 5 декабрь на заседание правительство быть рассматривать вопрос о порядок распределение средство, дотация бюджет субъект российский федерация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация. это сумма 4 миллиард рубль. хотеться бы узнавать, каков все-таки быть порядок распределение этот средство, какой критерий.
председательствующий. спасибо. кто быть отвечать? татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а. критерий быть определять отдельный порядок, до то как быть утверждать сам распределение. порядок этот выходить в середина год, и в соответствие с он минфин быть подготовить этот предложение, вносить в правительство, правительство вынести по они решение, и сейчас быть осуществляться финансирование.
председательствующий. спасибо. астраханкин татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к правительство. сказать, пожалуйста, какой документ становиться основание для отмена утверждать?..
председательствующий. уважаемый господин, я вы хотеть сказать: вы записываться по ведение, а задавать вопрос.
астраханкин т. а. вопрос, да.
председательствующий. на четвертый чтение бюджет у мы вопрос не предусматривать. последний - татьяна александровна, и больше никто не записываться, пожалуйста.
астраханкин т. а. вопрос к правительство. сказать, пожалуйста, какой документ становиться основание для отмена ранее утверждать программа социально-экономический развитие тот или иной область, в частность тверской область? и где логика в расходование государственный средство, если рано на фаиповский объект уже деньги выделяться? сегодня уровень их готовность - 80-90 процент, а поддержка из федеральный бюджет нет. татьяна алексеевна, отвечать, пожалуйста.
председательствующий. татьяна алексеевна голикова, отвечать, пожалуйста, на вопрос.
голиков т. а. я просить прощение, отвлекать мы. нельзя повторять вопрос?
председательствующий. можно. татьяна александровна, повторять вопрос. включать астраханкина микрофон.
астраханкин т. а. татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, какой документ становиться основание для отмена ранее утверждать программа социально-экономический развитие тот или иной область, в частность тверской область? документ по он быть в сила до 2005 год. и второй. разве это государственный расходование средство, если рано на объект фаип деньги уже выделяться? процент готовность этот объект - 80, а то и 90. и что с тот деньги?
голиков т. а. я понимать ваш вопрос, спасибо. дело в то, что в прошлый год перед формирование бюджет 2002 год правительство быть принимать отдельный, как вы знать, региональный программа, они быть пять. и весь тот региональный программа, который действовать в отношение конкретный территория, быть объединять в один программа дифференциация различие. сегодня этот программа присутствовать в бюджет. и тот территория, который финансироваться по разрозненный программа, объединять в она. сегодня распределение этот средство присутствовать только в привязка к территория, но не в привязка к объект. и привязка к объект быть осуществляться министерство экономический развитие, министерство финансы и сам территория при исполнение бюджет. то быть вначале быть подавать перечень объект, затем они появляться в список по исполнение. поэтому в данный случай тот объект, который территория заявлять и который она защищать в минэкономразвития и минфин, и быть финансироваться по этот программа. что касаться ваш вопрос относительно приостановление тот программа, который быть принимать как отдельный, то это быть постановление правительство, который выходить после принятие общий программа, объединять этот региональный программа в один.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы задавать вопрос, и, хотя это быть желание высказываться по ведение, то не менее все высказываться. александр дмитриевич жуков предлагать принимать бюджет в четвертый чтение. но у мы иметься один поправка - депутат надеждин борис борисович, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление о принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" в четвертый чтение за основа? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать за основа проект постановление. пожалуйста, борис борисович надеждин, обосновывать свой поправка.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я обращать внимание, что это поправка не к законопроект о бюджет, за который мы проголосовать, это поправка к постановление. согласно поправка предлагаться рекомендовать правительство не выделять средство по кредит, то быть не давать в долг другой государство, если этот государство не исполнять обязательство перед россия, в тот число не обеспечивать в полный объем платеж российский поставщик энергоноситель. суть простой: мы не должный кредитовать тот государство, который не расплачиваться по текущий платеж энергоноситель. поправка сформулировать так, что это не норма прямой действие, а рекомендация правительство учитывать этот обстоятельство. просить поддерживать.
председательствующий. быть точка зрение против. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну, заслуга фракция "спс" в разрушение наш страна предыдущий известный. сегодня делаться весь попытка продолжать этот разрушение и не давать возможность объединяться россия с белоруссия. поэтому я предлагать голосовать против. спасибо.
председательствующий. мнение комитет, александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет не рассматривать этот поправка. я мочь сказать только, что в принцип частично этот вопрос решать в самый закон. в частность, в статья 4 закон написать, что "предоставление государственный кредит иностранный государство и их юридический лицо по межправительственный соглашение (договор), заключать с 1 январь 2003 год, осуществляться при условие исполнение указанный государство и их юридический лицо обязательство по уплата процентный платеж и погашение основной сумма задолженность по ранее предоставлять кредит". коллега надеждин говорить о то, что речь идти не только о межправительственный кредит, а также и о поставка и текущий платеж по энергоноситель. но здесь требовать по крайний мера разъяснение вопрос: кто являться с другой сторона сторона по данный соглашение? если это частный компания - это один вариант, если это государство - то это другой вариант. в принцип если с другой сторона частный компания покупать энергоноситель, то наказывать, в тот случай если она не платить, государство, в общий, довольно странный.
председательствующий. спасибо. все выступать? (выкрик из зал.) борис борисович, у мы быть порядок. борис борисович, у мы быть порядок, дорогой. и пять секунда не давать, у мы регламент.
жуков а. д. ну, пусть сказать.
председательствующий. разрешать жуков. только с разрешение председатель комитет. последний слово, как в зал суд. пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. я просто сказать, что мы, естественно, понимать то, о чем говорить александр дмитриевич, и в конец написать, что речь идти о поставка энергоноситель по межправсоглашение, то быть это не частный торговля, а по гарантия государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать поправка надеждин борис борисович? депутат коломейцев против. комитет считать, что поправка частично учитывать в текст бюджет. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год"? кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. поздравлять, александр дмитриевич, с удачный работа. так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование". это законопроект третий чтение. докладывать председатель комитет по труд и социальный политика селиванов андрей владимирович. пожалуйста, андрей владимирович.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, после принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" данный проект закон проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович, присаживаться. переносить на "час голосование". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор", также в третий чтение. докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог штогрин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". мы подготовить он к третий чтение. проводить необходимый лингвистический и юридический экспертиза. законопроект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться, пожалуйста. и отклонять федеральный закон. предлагаться ваш внимание проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад депутат государственный дума николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 27 ноябрь совет федерация отклонять принимать государственный дума закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", так называть закон о последний военный призыв, и предлагать создавать согласительный комиссия и уточнять текст этот закон. поэтому на ваш рассмотрение представляться постановление государственный дума о создание такой комиссия. со весь кандидат, который перечислять в указанный проект постановление, проводить необходимый согласование, и я вы просить принимать это постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. присаживаться. также выносить на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать в целое проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование"? просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать закон в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. (шум в зал.) просить останавливать голосование. но по ведение, вообще-то, никто не записываться. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить прощение, но в этот комиссия нет представитель наш фракция. мы предлагать включать туда родионов юрий николаевич.
председательствующий. нет возражение, николай авксентьевич? нет возражение. коллега, с учет кандидатура родионов юрий николаевич в данный согласительный комиссия просить вы проголосовать за проект постановление николай авксентьевич сухой. кто за? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать за то, чтобы сразу после законопроект третий чтение рассматривать пункт 37. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о негуманный отношение международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия с 1991 год, к политический заключенный слободан милошевич". докладывать николай иванович рыжков. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. благодарить вы. уважаемый коллега, вы известно из средство массовый информация, что в последний время у политический заключенный, бывший президент югославия слободан милошевич очень большой проблема со здоровье. практически он не мочь сегодня участвовать в судебный процесс, который там проходить. в заявление, который вы получать, мы говорить об это. и я должный напоминать депутат, что в свой время не один раз этот зал высказывать свой отрицательный отношение к международный трибунал, который провожать подобный политика. я не говорить уже о то, что и адвокат требовать приостанавливать временно процесс, пока не поправляться здоровье у слободан милошевич, но, к сожаление, положительный результат нет. мы в свой заявление просить правительство, чтобы они рассматривать вопрос и направлять специалист, российский специалист, с то чтобы они мочь наряду с другой специалист принимать решение и оказывать помощь слободан милошевич. я считать, что то, что мы сегодня такой заявление принимать (а я надеяться, так быть), - это все-таки проявление гуманный отношение к политический заключенный, то более что вчера быть международный день право человек, и вы знать, президент три с лишний час обсуждать этот проблема. я думать, этот право распространяться и на бывший президент югославия. я убедительно просить поддерживать этот заявление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто за то, чтобы поддерживать данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
постановление принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение следующий пункт, пункт 7. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство представлять на рассмотрение во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". я короче напоминать государственный дума о то, что этот законопроект рассматриваться уже во второй чтение. ряд поправка быть принимать и ряд поправка быть отклонять депутат, но в целое законопроект не набирать нужный количество голос и в соответствие с наш регламент быть отправлять в комитет для доработка. материал вы раздавать, в материал иметься таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. таблица 1 содержать три поправка, таблица 2 содержать один поправка. предлагать поставлять данные таблица на голосование.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон... пожалуйста, андрей викторович. но у мы, вообще-то, не полагать выступление во второй чтение. таблица мы проголосовать.
логинов а. в. уважаемый коллега, это законопроект второй чтение. правительство изначально занимать по он отрицательный позиция. дело в то, что в данный случай, я хотеть обращать ваш внимание, она полностью соответствовать заключение, который президент российский федерация направлять в государственный дума. законопроект нецелесообразно принимать по следующий основание. он действительно противоречить конституция российский федерация. конституция регулировать порядок назначение на должность председатель правительство российский федерация, и если мы она внимательно посмотреть, то мы не находить там никакой ограничение, связывать с этот процедура. соответственно, не мочь быть ограничивать и полномочие президент при представление государственный дума кандидатура на должность председатель правительство российский федерация. по сравнение с первый чтение текст ухудшаться. в чем это выражаться? если там быть два ограничение, то сейчас их целый три: это не мочь быть гражданин иностранный государство, это не мочь быть человек, проживать мало десять год... и так далее. такой образ, возникать серьезный противоречие с действующий конституция. уважаемый коллега, мы считать крайне неконструктивный подобный путь изменение закон "о правительство...". поэтому мы просить вы отклонять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев. николай васильевич, только по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, ну не по регламент выступать сейчас представитель правительство. я хотеть бы по мотив его выступление два слово сказать.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело непонятный позиция правительство, который он высказывать. какой государство это правительство? ну какой противоречие, если мы человек, который с 1992 год иметь прописка, гражданство не давать, а председатель правительство - пожалуйста? андрей викторович, вы, может, не согласовывать свой позиция с представитель президент?
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.        58,2%
результат: не принимать
не принимать. законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение, потому что он уже возвращать в комитет.
из зал. неправильно!
председательствующий. регламент открывать, николай васильевич. (выкрик из зал.) уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет предлагать вы рассматривать проект закон "о федеральный бюджет на 2002 год" с изменение и дополнение. у вы на рука находиться материал, сформировывать блок поправка. подавать всего десять поправка, из они пять комитет по бюджет предлагать принимать и пять поправка - отклонять. просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. так, уважаемый коллега, приступать к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. у кто быть предложение по этот таблица? записываться, пожалуйста. (шум в зал.) подождать, идти запись - запись для внесение предложение по таблица принимать комитет поправка. показывать список. желающий нет. хорошо. тогда ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать система голосование. (выкрик из зал.) останин? останавливать голосование. депутат останин, я же давать специально время, чтобы записываться. так, останин, пожалуйста. какой у вы предложение? включать микрофон.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. ирина муцуовна, нажимать кнопка и "запись", и "по ведение". сожалеть, что у вы на электронный табло ничто из это не отражаться. я просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и хотеть одновременно задавать вот такой чисто организационный вопрос. сказать, как так мочь случаться, что мы еще не обсуждать ни таблица принимать, ни таблица отклонять поправка, а в проект, который предлагать мы комитет по бюджет, уже предлагаться принимать с учет принимать поправка? может, мы и голосовать не надо тогда сейчас? за что вообще мы голосовать?! мы предлагать проект с учет уже принимать поправка. мы они не рассматривать еще! вы они только ставить на голосование.
председательствующий. согласно регламент при второй чтение мы с вы обсуждать последовательно таблица принимать поправка... у вы быть предложение по поправка 3. пожалуйста, включать микрофон останина для обоснование.
останин н. а. я просить вынести поправка...
председательствующий. а, нет, подождать секунда. вы я запутывать. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 3? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по регламент во второй чтение нет вопрос. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, принимать. такой образ, парламент поддерживать этот поправка, за исключение поправки3. пожалуйста, включать микрофон останина.
останин н. а. уважаемый коллега, я просить обращать ваш внимание на то, что в поправка 3 говориться о распределение средство дополнительный доход в сумма 810 миллион рубль. это излишек, который не смочь использовать вовремя министерство энергетика по тот простой причина, что они минфин быть перечислять только в конец год и не быть механизм распределение этот средство. этот деньги должный быть пойти на финансирование инвестиционный проект в угольный промышленность. сейчас предполагаться направлять они на погашение кредиторский задолженность федеральный бюджет, не оставлять этот деньги минэнерго, угольщик. у я закономерный возникать вопрос. мы второй раз рассматривать распределение допдоходы. в первый раз мы голосовать за выделение шахтер 409 миллион рубль на снос ветхий жилье, и здесь алексей леонидович кудрин сказать, что это инвестиционный деньги, использовать они нельзя, поискать другой источник. второй раз распределять допдоход. вот можно предлагать выделение какой-то средство на предоставление жилье участник контртеррористический операция, но почему-то нельзя предлагать распределение этот средство сам шахтер. у я возникать вопрос: почему? объяснять, пожалуйста. я предлагать весь 810 миллион рубль, который не использовать министерство топливный промышленность, оставлять в рука угольщик. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович, ваш комментарий.
шуба в. б. вы правильно сказать, что угольщик не использовать в этот год 810 миллион рубль. поэтому быть подавать поправка правительство российский федерация, который предполагаться, что сумма до 810 миллион рубль мочь быть направлять на уплата процент по кредит, получать угольный организация. комитет по бюджет рассматривать весь подавать поправка. все быть десять поправка, в тот число поправка 3, предлагать депутат резник, который не соглашаться с правительство и предлагать другой распределение. он обозначать весь сумма в 810миллионов рубль, из они 310 миллион предлагаться направлять на компенсация по уплата процент по кредит, получать угольный организация, предприятие угольный отрасль, на исполнение график реструктуризация, а 500 миллион рубль выделять на строительство жилье участник контртеррористический операция. этот поправка быть поддерживать комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо. андрей викторович логинов также выступать по данный поправка, от правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство, принимать решение о внесение соответствующий законопроект в государственный дума, руководствоваться указание, который быть получать по результат проведение заседание госсовет в междуреченск. этот заседание госсовет как раз проходить лето по вопрос угольный отрасль. ситуация, который складываться в угольный отрасль, неоднократно рассматриваться в палата. докладывать даже премьер-министр по этот вопрос, вы знать, быть выступление. один из мера, принимать по решение правительство по нормализация этот ситуация, - повторять, не решение весь проблема угольный отрасль, а один из мера - это как раз тот законопроект, который быть вносить в государственный дума и проголосовать палата в первый чтение. такой образ, палата одобрять концепция этот законопроект, в соответствие с который 810 миллион рубль уходить на реструктуризация задолженность предприятие угольный отрасль. поправка, который находиться сейчас на обсуждение, в корень менять концепция данный законопроект и не мочь быть поддерживать правительство российский федерация и, как я полагать, президент российский федерация.
председательствующий. резник владислав матусович, по ведение.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый любовь константиновна, я не по ведение, а как автор поправка. прежде все я хотеть бы заверять глубокоуважаемый коллега, что этот деньги, предусматривать этот законопроект, никакой отношение к социальный проблема шахтер и угольный промышленность не иметь. речь идти исключительно о компенсация процентный ставка по кредит, получать для реструктуризация задолженность по тот предприятие, который в недалекий прошлое быть известный способ купить. я хотеть бы сказать, глубокоуважаемый коллега, что 500 миллион рубль предполагаться выделять центр специальный назначение фсб. фактически они - это тот последний рубеж, который использоваться только в тот случай, когда никакой иной возможность уже не помогать. в состав центр специальный назначение входить ряд управление, в тот число "альфа" и "вымпел". что они заниматься, вы весь знать. очередь на квартира у они с 1992 год. реально квартира получать только вдова. к сожаление, такой ситуация. поэтому у я убедительный просьба. я считать, что этот деньги там быть использовать целевой образ, более правильно. просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, обмен мнение по поправка состояться. это поправка из таблица принимать, вынести на отдельный голосование, поэтому я ставить она на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат останин - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. климов владимир владимирович, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вернуться к голосование, не успевать проголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        70,1%
проголосовать против 102 чело.        29,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить повторно на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? кто без карточка? депутат останин - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
поправка приниматься. так, таблица отклонять поправка. (выкрик из зал.) останин, по ведение.
останин н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы заставлять мы действовать тот же способ, к какой прибегать вы. у я вопрос к депутат климов. взять результат поименный голосование, называть сейчас тот, кто не успевать проголосовать, и приводить мотив - по какой причина. может, этот человек нет в зал. поэтому я тоже просить поставлять на переголосование вопрос о поправка 3. это цинично! сколько раз вы прибегать к этот способ? в конец конец пора же когда-то завершать вот этот циничный процесс. сколько можно продавливать то, что вы хотеть сделать. это же нарушение концепция! весь вы с это соглашаться сейчас. как можно делать это?
председательствующий. нина александровна, я мочь поставлять вопрос в такой редакция: кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? замечание нет, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый коллега, учитывать, что это законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" и то, что до окончание финансовый год оставаться буквально три неделя, предложение комитет: принимать законопроект в целое. заключение правовой управление иметься, замечание правовой и лингвистический характер нет.
председательствующий. так, коллега, нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в рамка "час голосование" в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. рассматривать пункт 9 повестка день - проект постановление "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2003 год". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2003 год разрабатывать банк россия с учет требование к этот документ, содержаться в новый редакция закон "о центральный банк российский федерация...". отличительный черта данный документ по сравнение с аналогичный документ прошлый год являться он гораздо более конкретный характер. впервые в соответствие с требование новый закон "о центральный банк российский федерация..." в документ представлять прогноз основной показатель платежный баланс и прогноз основной показатель денежный программа на предстоять год. короче о макроэкономический ситуация в текущий год. развитие экономика в текущий год в целое соответствовать прогнозный ориентир. позитивный характер происходить в российский экономика процесс способствовать благоприятный внешнеэкономический конъюнктура. состояние внутренний спрос в целое способствовать поддержание экономический активность на достаточно высокий уровень, в результат увеличение объем валовой внутренний продукт оцениваться на уровень 4 процент. в соответствие с основной направление на текущий год планироваться снижать инфляция до 12-14 процент. напоминать, что в прошлый год инфляциясоставлять 18,6 процент. по итог за 11 месяц этот год, инфляция 13,3 процент, в прошлый год за тот же период - 16,7 процент. снижение инфляция являться результат снижение темп рост денежный масса и денежный база. за 11 месяц этот год денежный база увеличиваться на 18,4 процент, в тот время как за тот же период прошлый год она увеличиваться на 25,4 процент. примерно такой же динамика быть и у денежный масса, агрегат М2. это говорить о то, что политика последовательный, постепенный замедление рост денежный масса приносить свой плод - темп инфляция постепенно снижаться. следовать признавать, что в полный мера достигать в текущий год цель по инфляция мы, видимо, не удаваться. в ноябрь этот год инфляция составлять 1,6 процент. мы рассчитывать, что инфляция в ноябрь составлять 1,1 либо 1,2 процент. фактический значение инфляция в ноябрь этот год оказываться даже высокий, чем в ноябрь прошлый год. в прошлый год инфляция в ноябрь быть 1,4 процент. предварительный анализ показывать, что основной роль здесь сыграть немонетарный фактор. это необычно высокий даже для этот время год рост цена на плодоовощной продукция, видимо, связывать с низкий урожай овощ в этот год. это высокий для ноябрь рост цена на платный услуга. то не менее я рассматривать непредвиденный ускорение инфляция в ноябрь этот год как, возможно, не очень серьезный, но то не менее неудача центральный банк. я думать, что мы должный и хорошо прогнозировать влияние на инфляция немонетарный фактор, и своевременно применять компенсирующий мера в денежно-кредитный политика. в целое за этот год инфляция составлять 14,5-15 процент, это высокий, повторять, чем ориентир 12-14 процент. что касаться политика валютный курс, то центральный банк продолжать и продолжать в будущий год политика плавать валютный курс. мы не скрывать, что этот плавание управлять, и управлять мы. валютный интервенция использоваться прежде все для сглаживание резкий колебание валютный курс. кроме то, курсовой политика, с один сторона, использоваться для достижение цель по инфляция, а с другой сторона, с помощь курсовой политика мы стараться предотвращать резкий реальный укрепление рубль, что мочь неблагоприятно повлиять на реальный сектор. за 11 месяц, если рассчитывать ноябрь к декабрь, реальный курс рубль к доллар возрастать примерно на 4,3 процент. реальный эффективный курс рубль, то быть курс рубль, рассчитать по отношение ко весь валюта, не только не возрастать, но даже понижаться на 2 процент. такой динамика реальный курс, на наш взгляд, способствовать продолжение экономический рост. золотовалютный резерв на 1 декабрь составлять 48,2 миллиард доллар и увеличиваться за 11 месяц на 13,7 миллиард доллар, если применять один и тот же методика к оценка на начало и на конец этот период. в близкий неделя возможно, но не обязательно некоторый снижение золотовалютный резерв. это связывать с то, что бюджетополучатель накапливать значительный остаток неиспользованный средство на свой счет в центральный банк и значительный часть этот остаток в близкий неделя быть израсходовать. этот средство поступать в обращение и мочь оказываться на валютный рынок. мы готовый проводить необходимый валютный интервенция, чтобы не допускать сколько-нибудь существенный обесценивание рубль по отношение к иностранный валюта. это мочь потребоваться также и для то, чтобы максимально ограничивать уже традиционный ускорение инфляция в январь будущий год. теперь о цель и ориентир денежно-кредитный политика на близкий год, и прежде все на будущий год. на близкий три год мы ставить задача снижать инфляция до уровень ниже 8 процент. на 2003 год конечный цель денежно-кредитный политика - снижать инфляция до 10-12 процент. по наш оценка, для достижение этот цель денежный масса, агрегат М2, должный увеличиваться на 20-26 процент. этот интервал определять на основа прогноз скорость обращение деньги. предполагаться, что скорость обращение быть продолжать снижаться, хотя сам этот снижение быть происходить более медленный темп, чем в последний год. снижение скорость обращение деньги определяться прежде все снижение инфляция, снижение инфляционный ожидание, рост доверие к рубль, к банковский система. ориентир по денежный масса не очень жесткий. если в течение год мы обнаруживать непредвиденный изменение скорость обращение деньги, то мы готовый скорректировать ориентир по динамика денежный масса, с то чтобы обеспечивать достижение цель по инфляция. как это требовать закон, мы разрабатывать и прогноз платежный баланс, и прогноз денежный программа в два вариант, который различаться в два отношение. это, во-первых, цена на нефть. в первый вариант предполагаться, что цена на нефть составлять 18,5 доллар за баррель, это цена марка "юралс". во второй вариант - 21,5 доллар за баррель. во-вторых, вариант различаться по величина чистый отток частный капитал. во второй, более благоприятный вариант предполагать меньший отток частный капитал - примерно на 3 миллиард доллар по сравнение с первый вариант. в результат сделать предположение в первый вариант прирост валютный резерв составлять ноль, а во второй вариант прирост валютный резерв составлять 7 миллиард доллар. разработка денежный программа в два вариант показывать, что при сделать предположение о состояние платежный баланс достижение цель денежно-кредитный политика вполне реально. возникать вопрос: что быть, если цена на нефть быть существенно высоко или существенно низкий тот, что быть закладывать в основа расчет платежный баланс денежный программа? рассматривать первый случай, когда цена на нефть высоко 21,5 доллар за баррель (сейчас она где-то на уровень 25 доллар за баррель). увеличение валютный выручка увеличивать валютный резерв центральный банк и приводить к рост рублевый денежный масса, что мочь усиливать инфляция. но наш система экспортный пошлина, а также наш налоговый система устраивать такой образ, что примерно половина дополнительный валютный выручка от повышение цена на нефть пойти на увеличение доход федеральный бюджет. и если этот доход не быть израсходовать, то увеличиваться остаток бюджет на счет в центральный банк. такой образ, происходить автоматический стерилизация примерно половина эмитировать центральный банк рублевый масса. это первый. второй. центральный банк мочь скорректировать свой курсовой политика, а именно замедлять обесценение рубль к иностранный валюта. мы получать двойной эффект. во-первых, через импортный цена инфляция быть снижаться, благодаря замедление обесценение рубль к иностранный валюта. и кроме то, это быть влиять на платежный баланс. платежный баланс становиться менее сильный, валютный резерв быть прирастать меньшой темп, и рублевый эмиссия быть относительно маленький. здесь важно не допускать сильный укрепление реальный курс рубль. мы считать допустимый укрепление реальный эффективный курс рубль в предел 4-6 процент за год. третий. центральный банк мочь активизировать депозитный операция. кроме то, центральный банк в самый крайний случай мочь повышать норма обязательный резерв. этот мера крайне неприятный для коммерческий банк, и мы постараться к она не прибегать. но если ситуация быть складываться такой образ, что это потребоваться, мы это сделать. если цена существенно быть низкий, чем предполагать в наш расчет, то, вообще говорить, для центральный банк этот ситуация сравнительно простой. она сложный для правительство, для минфин, а для мы простой. в этот случай мочь возникать некоторый дефицит рублевый денежный масса, который мы мочь пополнять через инструмент рефинансирование коммерческий банк - либо через операция на открытый рынок, в частность с государственный ценный бумага, либо мочь - и, мочь быть, как раз этот возможность воспользоваться - несколько снижать норма обязательный резерв. если, повторять, цена не быть совсем уж сильно отличаться от тот, который мы закладывать в наш расчет, то мы способный удерживать инфляция вот в тот интервал, о который я говорить: 10-12 процент. я на это хотеть бы заканчивать свой выступление. спасибо за внимание.
председательствующий. сергей михайлович, пожалуйста, присаживаться. содоклад. первый содоклад - михаил михайлович задорнов от комитет по бюджет и налог. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как уже сказать председатель центральный банк, мы в первый раз рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика по новый версия закон "о центральный банк...", который вводить дополнительный требование к документ. в немой впервые приводить сценарный вариант действие центральный банк в тот или иной макроэкономический ситуация, денежный программа, также по варианта, и вариантный прогноз платежный баланс страна, который во многое определять обменный курс рубль в следующий год. кстати говорить, по требование новый версия закон "о центральный банк..." документ этот рассматриваться параллельно с бюджет - приходить в дума вместе с проект бюджет как проект, и мы его обязанный принимать до принятие закон о федеральный бюджет на следующий год. комитет по бюджет подробно рассматривать проект этот документ в середина октябрь. в материал основной вывод комитет иметься. я кратко сказать об это. проект основной направление действительно становиться гораздо более содержательный документ. в он четко устанавливать среднесрочный цель центральный банк - добиваться снижение инфляция до 8 процент за близкий три год. давать, как я уже сказать, вариант платежный баланс и денежный программа на следующий год. в частность, в зависимость от цена на нефть по два сценарий предусматриваться либо нулевой рост валютный резерв страна, либо на 7 миллиард доллар увеличиваться валютный резерв в следующий, 2003 год. реальный укрепление рубль - от 4 до 6 процент. это означать, что рубль быть обесцениваться медленно в номинальный выражение, чем расти цена. в тот же время в октябрь у мы быть целый ряд существенный претензия к данный документ. в частность, мы считать, что слишком большой внимание уделяться понятие "базовый инфляция", то быть инфляция, который зависеть только от денежный программа и не связанный ни с рост цена и тариф естественный монополия, ни с колебание цена на плодоовощной продукция и так далее. и происходить как бы подмена основной цель, связанный с инфляция, который, конечно, волновать каждый человек, жить в россия, то быть с тот цена на потребительский рынок, с который мы сталкиваться каждый день, на показатель базовый инфляция. к то же быть неясно, как его центральный банк планировать рассчитывать. быть неясный вывод центральный банк о то, что отток капитал из страна в следующий год мочь увеличиваться по сравнение с этот год. и плохо прорабатывать раздел о мера по развитие банковский система, надзор и платежный система - то, за что отвечать банк россия по закон, то, что должно быть в данный документ. кроме то, быть ряд и другой недостаток. после повторный рассмотрение документ - мы получать в конец ноябрь окончательный текст основной направление единый государственный денежно-кредитный политика - комитет констатировать, что весь замечание, который быть давать по проект документ, учитывать. в ваш документ кроме сам проект быть расчет обменный курс рубль, методика расчет базовый инфляция. они можно обсуждать, вести дискуссия по этот документ. откорректировать понятие цель. все-таки под цель подразумеваться инфляция именно на уровень потребительский цена на потребительский рынок, а не базовый. уточнять прогноз инфляция, 10-12 процент, это совпадать с правительственный прогноз. уточнять прогноз обменный курс рубль. при цена на нефть 21,5 доллар обменный курс предполагаться ровно 33 рубль за доллар в следующий год. это, кстати говорить, гарантировать, что, если такой курс быть - а это, конечно, болееправдоподобный, чем закладывать в бюджет (мы сегодня принимать бюджет), только по обслуживание государственный долг в бюджет быть экономия в размер 6,5 миллиард рубль, о что мы и говорить при рассмотрение бюджет во второй чтение. давать, кроме то, более подробно, в вид план действие мера по развитие банковский система, платежный система и банковский надзор. вывод комитет. сегодня данный документ дорабатывать и полностью соответствовать норма закон "о центральный банк...". он давать достаточно адекватный сценарий для сегодняшний ситуация, причем и тот его вариант, который выходить за предел прогноз правительство, данный к бюджет, то быть для более, мочь быть, благоприятный и для неблагоприятный ситуация, когда цена на нефть мочь упасть и низкий 18 доллар за баррель. то быть действие центральный банк в соответствие с данный сценарий понятный. предложение комитет по бюджет: одобрять данный проект основной направление денежно-кредитный политика. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. пожалуйста, николай юрьевич брусникин. содоклад от комитет по кредитный организация.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! так же, как и комитет по бюджет и налог, мы отмечать, что в нынешний год документ под название "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2003 год" представлять в соответствие с новый федеральный закон "о центральный банк...". его структура выдерживать в соответствие с требование статья 45 закон "о центральный банк...", и это действительно в значительный мера позволять уходить от расплывчатость формулировка и тот декларативность, который быть свойственный основной направление прошлый год. признавать, что банк россия устанавливать свой монетарный политика в контекст экономический рост в страна, признавать этот рост как конечный цель, я хотеть бы от имя комитет по кредитный организация останавливаться на три базовый вопрос. первый, по уровень инфляция, закладывать в расчет прогнозный показатель. объявлять, что инфляция в 2003 год планироваться на уровень 10-12 процент. соответственно, по сравнение с нынешний год этот уровень прогнозироваться к снижение на 2-4 процент. общеизвестно при это, что закладываться в бюджет предыдущий три год низкий показатель инфляция никогда не соответствовать реально складываться ситуация. в 2001 год реальный инфляция составлять 18,6 процент против 12-14 объявлять, и в нынешний год нет основание говорить о то, что реальный уровень инфляция совпадать с прогнозный. такой образ, реальный инфляция позволять исполнять бюджет с гарантированный профицит. но в страна уже достигать финансовый стабилизация, бюджет, даже исходить из реально складываться уровень цена на энергоноситель, вполне сбалансированный. так ли уж необходимый сегодня занижать прогнозный показатель? и как снижение инфляция сказываться на показатель экономический рост в страна, не приводить ли политика обуздание инфляция к стагнация? мочь быть, сегодня актуально сменить ориентир и во глава угол ставить не абстрактный цель вроде дальнейший снижение уровень инфляция в страна, а определять желаемый параметр экономический рост и уже на их основа рассчитывать, какой инфляция быть в данный случай экономически безвредный? монетарный политика центральный банк в этот случай мочь бы быть направлять на недопущение превышение этот уровень, что быть бы более логичный. во-вторых, я хотеть бы останавливаться на ряд предложение банк россия по совершенствование банковский система. среди столь важный мероприятие, как переход на международный стандарт финансовый отчетность, оптимизация регулятивный и надзорный функция, главный все-таки на будущий год представляться решение проблема страхование банковский вклад физический лицо. из представлять основной направление вытекать, что банк россия предполагать осуществлять комплекс мера, позволять минимизировать риск создаваемый система страхование вклад, прежде все путем предотвращение доступ в система финансовый-неустойчивый банк. но в тот же время хотеться бы более четко понимать позиция банк россия, а не только правительство по данный вопрос: например, какой уровень банковский вклад мочь быть обеспечивать 100-процентный гарантия, какой уровень гарантия необходимый для повышение доверие население к отечественный банковский система? к сожаление, рассматривать основный направление не давать ответ на вопрос о то, какой система гарантирование вклад гражданин необходимый и наиболее целесообразный с точка зрение стратегический направление развитие страна. также в основной направление не содержаться сколь-нибудь подробный прогноз мероприятие, необходимый для создание и поддержание устойчивость создаваемый система, и прогноз тот влияние, который этот система быть оказывать на весь банковский система. и последний. то же самый, что я говорить сейчас о мероприятие по совершенствование банковский система, можно сказать и о мера по совершенствование финансовый рынок в страна. совершенно справедливо центральный банк отмечать, что ключевой момент такой совершенствование являться расширение круг надежный финансовый инструмент. в тот же время осуществлять сейчас пенсионный реформа приводить к обрушение на фондовый рынок весьма и весьма значительный по российский мерка финансовый средство, а набор инструмент, который мочь бы быть использовать профессиональный участник фондовый рынок, чрезвычайно маленький, и об это недостаточно говориться в обсуждать сегодня документ. необходимо прогнозировать общий существенный рост рынок в самый близкий время, его неразвитость мочь приводить к перегрев и обрушение. такой образ, поскольку сделать серьезный шаг по привлечение на фондовый рынок значительный средство, необходимый более логичный и предметный шаг по обеспечение его устойчивость и эффективность. вот это три базовый замечание, который комитет по кредитный организация и финансовый рынок посчитать необходимый доносить до центральный банк и до депутат государственный дума. в целое же комитет по кредитный организация считать возможный рекомендовать государственный дума одобрять основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2003 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич. коллега, мы продолжать обсуждение после перерыв. сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. борис григорьевич, никакой воинский дисциплина! на сбор... уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. что-то комитет по регламент никак не мочь табличка повесить, где какой фракция сидеть. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. по ведение любовь константиновна хотеть бы высказываться. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". я предлагать вообще вот за такой неявка закрывать сегодняшний заседание и во фракция разбираться, почему такой явка на пленарный заседание. то более такой нагрузка идти на пленарный заседание, столько законопроект, что еще потребоваться два дополнительный день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, ну как регистрироваться?! вы что, не видеть, что в зал твориться? слава бог, еще гость на балкон нет. я не знать, почему депутат не стыдно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, камера, камера... камера показывать, кто они надо, ролик пиаровский показывать. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 51 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
явка высокий. коллега, просить записываться на вопрос к председатель цб и два докладчик от комитет по обсуждать пункт повестка день. показывать список. (шум в зал.) тихо, уважать депутат! первый вопрос - глазьев сергей юрьевич. говорить кто.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, наверное, к сергей михайлович и просьба.
председательствующий. сергей михайлович, пожалуйста, от тот микрофон.
глазьев с. ю. к сожаление, представлять документ не содержать необходимый обоснование в план количественный расчет, модель, сценарий. сводить весь сценарий к цена на нефть - я казаться, это просто наивно. мы, например, интересовать, как изменяться денежный политика центральный банк, в случай если кардинальный изменяться отношение население в план склонность к сбережение в рубль в коммерческий банк благодаря принятие закон о страхование банковский вклад, как изменяться денежный политика, в случай если быть принимать механизм рефинансирование производственный сфера. то быть хотеться бы получать все-таки внятный количественный расчет, оценка и модель. вот когда это можно быть бы наконец мы посмотреть?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо. сергей юрьевич, ну, мы постараться сделать документ гораздо более конкретный, подробный и содержательный, чем это быть принимать в прошлый год. я считать, что мы это в значительный степень удаваться. отвечать на ваш вопрос сейчас, сразу, я, наверное, не смочь, но в принцип я об это сказать: если происходить какой-то непредвиденный изменение в скорость обращение деньги или в динамика спрос на деньги, то центральный банк это своевременно замечать и сделать необходимый корректива в денежный политика. скажем, если, например, мы (ну, предполагать) в начало год вводить страхование вклад, то это мочь увеличивать спрос на рублевый денежный масса со сторона население, мочь повлиять на скорость обращение деньги в сторона ее уменьшение. мы быть внимательно отслеживать ситуация, и если это действительно происходить, мы в этот случай смочь скорректировать наш ориентир по динамика денежный масса, с то чтобы обеспечивать наш цель, достижение наш цель - инфляция в интервал 10-12 процент. другой вопрос быть точно так же решать, в текущий режим. поверять я, что мы заниматься и моделирование, и прогнозирование, и разработка всевозможный сценарий достаточно плотно.
председательствующий. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос и к сергей михайлович, и к михаил михайлович задорнов. вот в документ, представлять центробанк, целый перечень товар и услуга, цена на который не приниматься в расчет базовый инфляция. и здесь мы видеть: электроэнергия, газ, жилищно-коммунальный услуга, бензин, уголь, проезд на весь вид транспорт. разве можно инфляция реально рассчитать без учет цена на этот товар и услуга? ведь это же совершенно необъективный расчет!
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. реально инфляция считаться с учет весь этот цена на этот товар и услуга. речь идти о расчет так называть базовый инфляция. это специальный индекс (он использоваться сейчас довольно широко в мир), который точно отражать влияние именно монетарный фактор на инфляция. мы считать использование этот индекс весьма полезный в аналитический цель и так далее. хотя, судя по выступление михаил михайлович, он все-таки делать больший акцент на действительный инфляция, то быть учет весь цена, с который потребитель сталкиваться на рынок. в принцип мы не возражать против такой подход. мы, кстати, в последний вариант наш документ тоже смещать акцент на инфляция в традиционный понимание и ослаблять внимание к показатель базовый инфляция. это просто проблема выбор аналитик, инструмент и так далее.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. ну, я уже сказать в выступление, что мы, во-первых, удовлетворять то, что центральный банк все-таки четко сказать в этот документ, что прежде все его целевой ориентация являться индекс потребительский цена, то быть инфляция на потребительский рынок, который включать весь тот позиция, о который говорить виктор андреевич. второй. вот как раз методика расчет здесь давать, мы она мочь обсуждать в комитет, в дума, уточнять, что мы иметь в вид вот под этот аналитический показатель базовый инфляция. кстати говорить, в другой страна принимать как раз исключать из этот расчет так называть регулировать цена, а все то, что виктор андреевич перечислять, весь это еще регулироваться государство от, как мы знать, городской транспорт до нефть, газ. как раз по бензин быть большой вопрос, поскольку его цена у мы не регулироваться государство. почему она исключать? ну, тут мы быть дискутировать, обсуждать далеко уже расчетный показатель базовый инфляция.
председательствующий. так, депутат шульга, пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к сергей михайлович.
председательствующий. сергей михайлович, к вы вопрос, послушать.
шульга а. в. встречаться в поездка с человек, я очень часто наш "буржуй"... а я связывать с какой "буржуй"? это тот старик и старушка, который все-таки откладывать на смерть, чтобы не обременять свой ребенок свой похороны. и они я спрашивать: когда все-таки наступать тот момент, когда мы мочь бы "в чулок топтать" (государство они не доверять после ограбление сбербанк) не доллар и евро, а рубль? и я видеть, что постоянно при планирование бюджет реализоваться политика обесценивание собственный рубль. вы сам признавать, что центробанк управлять этот процесс. мы видеть, что к конец финансовый год доллар уже быть стоить 33, потом 35, потом под 40 рубль, наверное, подходить. и даже в доклад... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать вопрос, александр васильевич.
шульга а. в. и даже в доклад промелькнуть, что, если мы быть удерживать курс рубль и доллар в строгий соответствие, это грозить стагнация промышленность. вообще, я удивлять такой политика, политика, реализовать за счет простой человек. когда все-таки я смочь отвечать мой избиратель, что они мочь спокойно хранить свой деньги в рубль, а не в евро и в доллар?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. я думать, уже сейчас выгодно хранить средство в рубль, но не в наличный форма, а в банк, включая сбербанк. это выгодно, чем держать наличный доллар или евро у себя "в чулок". кстати, в этот год динамика вклад население очень быстрый, и я думать, что примерно в полтора раз увеличиваться вклад население в банковский система. то быть можно говорить об укрепление доверие население кбанковский система. в полтора раз при инфляция где-то 14-15 процент это большой реальный рост. что касаться курсовой политика, то я постараться достаточно подробно она охарактеризовать в свой выступление. мы намерен твердо снижать инфляция в близкий год. это быть способствовать и стабилизация рубль по отношение к иностранный валюта.
председательствующий. спасибо. коллега, весь вопрос задавать. проект постановление у вы быть на рука. письменный поправка к проект постановление нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление... (шум в зал.) что? глазьев, пожалуйста. сергей юрьевич, что?
глазьев с. ю. ...надо выступать.
председательствующий. пожалуйста. включать микрофон.
глазьев с. ю. я с трибуна.
председательствующий. сейчас, сейчас. пожалуйста.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы рассматривать чрезвычайно важный вопрос, сметь вы заверять, не менее важный, чем принимать только что бюджет. и, как я представляться, без детальный серьезный обсуждение такой документ принимать нельзя. с наш точка зрение, он вообще принимать нельзя в тот вид, в который он представлять центральный банк, поскольку он не выдерживать элементарный критика. во-первых, нет должный обоснование цель денежно-кредитный политика. можно сколько угодно говорить о то, что инфляция надо снижать, о то, что необходимо стремиться уменьшать скорость деньги в обращение. но под этот рассуждение нет ни достоверный модель, ни четкий количественный расчет. более то, центральный банк сам в это же документ признавать, что показатель количественный ориентир прирост денежный масса не срабатывать как цель денежно-кредитный политика, поскольку нет статистически значимый зависимость между прирост денежный масса и темп инфляция. более то, я вы сказать, что по итог сравнительный анализ денежный политика в страна с переходный экономика сделать вывод о то, что анализ отношение объем денежный масса к ввп развеивать всякий иллюзия относительно необходимость ограничение денежный масса для успешный осуществление политика макроэкономический стабилизация. кроме тот, исследование всемирный банк за последний пятнадцать год показывать наличие определенный обратный корреляция, то быть обратный зависимость между количество деньги в обращение и уровень инфляция. потому что искусственный сжатие денежный масса приводить к ухудшение качество деньги, появление суррогат, а также стимулировать сжатие производство товар, что являться важный инфляциогенный фактор. поэтому, дорогой друг, то, что мы предлагаться, с точка зрение технология денежный предложение просто не иметь экономический смысл. и мы, закрывать глаз, это принимать. во-вторых, центральный банк не в состояние до сей пора представлять внятный путь решение тот проблема денежный обращение, от который зависеть наш экономический политика и перспектива экономический рост. это прежде все проблема катастрофический нехватка инвестиция в производственный сфера. это при то, что объем сбережение у наш экономика вдвое превышать объем производственный инвестиция. деньги не доходить до производственный сфера, и мы наш инвестиционный потенциал использовать от сила наполовину, а с учет вывоз капитал - всего лишь на один треть. нет решение вопрос кредитование производственный сфера в ситуация, когда половина предприятие не мочь сводить конец с конец из-за то, что нет возможность получать кредит. невозможно получать кредит на три-пять год под модернизация производство. для большинство отрасль нет возможность получать кредит даже на год, потому что рентабельность во внутренне ориентированный отрасль экономика гораздо низкий процентный ставка. наконец, проблема долларизация экономика и вывоз капитал, утрата колоссальный эмиссионный доход для наш экономический рост. на весь этот вопрос в данный документ ответ нет. по суть, продолжаться прежний политика стерилизация денежный масса как главный направление, который, как известно, вести к импотенция государство, к импотенция в план способность обеспечивать рост инвестиция, рост производство. стерилизовать денежный масса, государство лишать себя возможность управлять кредит, создавать условие для рост инвестиция и рост производство. в ситуация, когда денежный масса ограничиваться, когда деньги в производственный сфера не хватать, мы искусственно сужать возможность развитие. в результат при такой отношение центральный банк к состояниюденежный обращение прогнозироваться прирост инвестиция всего лишь на 4,5 6,5 процент на будущий год. это при то, что уровень инвестиция в три раз мало, чем тот, который необходимый хотя бы для простой воспроизводство основной фонд. а возможность увеличивать инвестиция исходить только из иметься сбережение обеспечивать мы при правильный экономический политика прирост 20, 30, до 50 процент в год с точка зрение иметься на денежный рынок ресурс. но центральный банк этот вопрос не волновать, и фактически проблема, окоторых я сказать, не решаться. декларировать цель - снижение инфляция, конечно, очень важный, но это, во-первых, не единственный задача политика денежный предложение, и, во-вторых, она не должный достигаться в ущерб экономический рост. центральный банк, к сожаление, с упорство, достойный хороший применение, сводить практически весь денежный политика к вопрос количественный ограничение прирост денежный масса, который, как я уже сказать, в нынешний ситуация нестабильность экономический система не иметь содержательный смысл. он сам признавать на страница этот документ невозможность достоверный использование данный технология и то не менее она применять, вводить довольно жесткий ограничение на прирост денежный масса в размер 19 процент по первый сценарий и не много 25 процент по второй сценарий. этот ограничение на самый дело быть означать, что коэффициент монетизация вырастать не много чем на 10 процент и наш экономика оставаться один из самый денежный-необеспеченный в мир. давать теперь, уважаемый коллега, на минутка отвлекаться от высота монетарный теория, спускаться на грешный земля. что мы видеть с точка зрение анализ наш денежный система? на конец будущий год, как планировать центральный банк, денежный база составлять 1 триллион 145 миллиард рубль, резервный актив центральный банк и правительство составлять 1,5 триллион рубль. получаться, что резерв много, чем деньги в экономика. то быть фактически центральный банк проводить политика искусственный сжатие денежный масса. это абсурдный ситуация, потому что фактически, вместо то чтобы организовывать денежный предложение, чем должный быть бы заниматься центральный банк, он сжимать денежный предложение. об это говорить и баланс расчет центральный банк с коммерческий банк, который сводиться на будущий год в цифра "минус 242 миллиард рубль" - столько изыматься из коммерческий банковский система через депозит центральный банк. 23 процент денежный масса замораживаться на счет расширенный правительство в центральный банк. то быть, понимать, коллега, возникать совершенно абсурдный ситуация, когда, отказываться мы вообще от центральный банк, отказываться мы от национальный валюта и работать мы исключительно в доллар, деньги у мы быть бы много, спрос быть бы большой, инфляция быть бы мало. как такой абсурдный вещь мочь возникать?! у мы складываться уникальный случай: центральный банк работать не как механизм кредитование, обеспечение финансирование рост экономика. ведь для что центральный банк создаваться? для то, чтобы организовывать денежный предложение в соответствие со спрос на деньги в цель экономический рост. а наш центральный банк работать, наоборот, на сжатие денежный предложение. фактически он вести себя дисфункционально. это влечь появление совершенно абсурдный ситуация. приводить несколько пример. первый. мы весь говорить о то, что хороший быть бы увеличивать поток иностранный инвестиция. но при такой денежный политика чем много иностранный инвестиция в страна приходить, тем много печататься деньги под увеличение валютный резерв, тем много центральный банк стерилизовать денежный масса, тем мало возможность для внутренний кредит. то быть фактически иностранный инвестор просто при помощь центральный банк вытеснять отечественный инвестор: в тот мера, в который иностранец приходить, в тот же мера сужаться возможность внутренний кредит. второй пример. чем много экспорт, чем большой валютный выручка возвращаться в страна, тем много опять же денежный эмиссия под рост валютный резерв и тем много усилие центральный банк по стерилизация денежный масса, тем мало деньги оставаться для развитие внутренне ориентировать отрасль экономика. такой образ, консервироваться сырьевой структура российский экономика, машиностроение, внутренне ориентированный отрасль терять возможность для развитие. наконец, последний пример. если мы рассчитывать на возвращение сбережение население в коммерческий банк, принимать закон "об обязательный страхование банковский вклад гражданин", мы должный понимать, что величина спрос на рубль мочь быть увеличивать в 1,5-2 раз к объем денежный масса исходить из тот сбережение в доллар, который храниться население в чулок. и как центральный банк быть реагировать на этот увеличение спрос на рубль? опять же путем сжатие денежный масса: в тот мера, в который деньги возвращаться в экономика, в тот мера центральный банк они изымать. в чем методологический, стратегический ошибка центральный банк? в то, что он исходить из предпосылка о неизменность экономический структура, о то, что структура технологический, структура институциональный, структура мотивационный не меняться. и тогда действительно, если ничто не меняться, чем много деньги подаваться в экономика, тем много быть инфляция. но это, во-первых, не так, структура каждый день меняться. а во-вторых, ведь наш задача заключаться в то, чтобы изменять экономический структура, вернуть население мотивация к сбережение в рубль, давать возможность экономика получать кредит, обеспечивать прекращение нелегальный отток капитал. если мы ставить задача изменение экономический структура, то мы должный кардинальный менять подход к планирование денежный политика. мы должный заниматься не стерилизация денежный масса, а создание механизм приток деньги в производственный сфера, создание механизм повышение инвестиционный активность, механизм связывание деньги в производство товар, механизм дедолларизация экономика и прекращение нелегальный отток капитал. но, к сожаление, для то, чтобы это делать, у центральный банк нет инструмент, он от они отказываться. он отказываться от инструмент рефинансирование коммерческий банк под вексель производственный предприятие, то быть от инструмент обеспечение денежный предложение под спрос на деньги со сторона производственный сфера. он отказываться от механизм банк развитие. мы с вы, к сожаление, ошибочно отказываться от бюджет развитие. то быть мы лишать государство возможность использовать рычаг денежный политика для обеспечение рост производство. и фактически мы ставить перед ложный дилемма: мы предлагать выбирать сценарий, по который быть нефть 18 доллар за баррель или 21, 5 доллар за баррель. ну это же просто профанация, извинять я, сценарный прогнозирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста.
глазьев с. ю. настоящий сценарный прогноз должный быть бы давать мы ответ на следующий вопрос. как изменяться экономический ситуация в страна, если быть развертывать механизм кредитование производственный сфера через рефинансирование коммерческий банк под вексель производственный предприятие? как изменяться ситуация, если зарабатывать бюджет развитие и банк развитие? как изменяться ситуация, если быть принимать мера по страхование банковский вклад? вот тогда мы мочь бы выбирать, что быть, если политика денежный предложение быть активный, ориентировать на экономический рост, или что быть, если ничто не быть делаться. мы оставлять в ситуация, когда ничто не предполагаться делать, и фактически государство устраняться от использование важный функция в условие рыночный экономика - функция организация денежный предложение. уважаемый коллега, я останавливаться только на стратегический вопрос. кроме то, быть масса другой, не мало важный конкретный сюжет, на который центральный банк не мочь давать ни один ответ. например, использование депозит для стерилизация денежный масса. какой источник покрытие процент по этот депозит? если это денежный эмиссия, значит, центральный банк строить финансовый пирамида, использовать свой право печатать деньги для бесконечный стерилизация денежный масса за счет денежный эмиссия. фактически центральный банк предлагать мы сооружение финансовый пирамида депозит коммерческий банк у себя за счет дестабилизация весь финансовый система... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей юрьевич, прощать, можно отдавать полный текст выступление в стенограмма. сергей юрьевич, спасибо. перебирать регламент. кто еще от фракция хотеть бы выступать? от фракция. вы от фракция? медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я казаться, выходить некоторый недоразумение. часть критик в адрес центральный банк высказываться потому, что роль центральный банк восприниматься не такой, как принимать в мир, по крайний мера, в последний несколько десятилетие. центральный банк представляться как некоторый мотор экономика и диктатор на рынок. при весь мой уважение к центральный банк, если идти по путь технический аналогия, он много похожий не на мотор, а на рессора в автомобиль, и, если автомобиль ехать по не очень ровный дорога экономика, но рытвина не слишком велик, задача рессора - амортизировать удар на автомобиль. разумеется, если рессора плохой и сломаться, тогда мотор быть бессмысленный, он не потянуть автомобиль никуда. но если рытвина на дорога, если на дорога яма, то рессора, любой рессора абсолютно бессмысленный. кто-то очень остроумно сказать, что рубль мочь быть плохой экономика, но не мочь быть хороший экономика. теперь по некоторый конкретный замечание, который быть сделать. по повод рефинансирование под вексель устойчивый предприятие. такой политика некоторый центральный банка некоторый время вестись, например французский центральный банк. теперь французский центральный банк нет в общепринятый смысл слово, потому что нет французский франк, но в свой время центральный банк франция рефинансировать под вексель. но прежде чем он это начинать делать, быть создавать очень серьезный инфраструктура, который позволять оценивать предприятие. еще раз при весь мой уважение к центральный банк: он сейчас поставлять перед себя чрезвычайно важнуюзадача (и я очень надеяться, что он она выполнять в близкий время) оценивать адекватно банка. вот это его дело. вот он научаться оценивать адекватно банка, и тогда он быть смело кредитовать банка. но я думать, что задача оценка производственный предприятие центральный банк перед себя даже и ставить не должный. франция с этот свой структура оценка предприятие отказываться в конец конец от рефинансирование под вексель. быть высказывать критика в адрес идея базовый инфляция. я казаться, что появление идея базовый инфляция надо приветствовать. центральный банк претендовать на то, чтобы делать только то, что он принципиально мочь сделать. если бы он претендовать на больший, то он надо быть бы за это критиковать. вообще, всегда опасно требовать от кто-нибудь, чтобы он делать то, что сделать принципиально не в его власть. тогда легко упускать тот дело, который данный субъект должный быть бы делать. неточный критика мешать правильный критика. еще быть высказывать критика в адрес обесценение рубль. но только что прямо противоположный критика быть высказывать: центральный банк слишком медленно обесценивать рубль; рубль дорожать, и наш экспортер оказываться перед закрывать дверь иностранный рынок. ну давать какой-то баланс подводить - какой все-таки претензия мы высказывать центральный банк. я казаться, что тот документ, который мы рассматривать, адекватный: он написать ровно в тот рамка, который отводить центральный банк по тот самый традиция, который создаваться в последний несколько десятилетие, и наш закон. мы долго мучиться с новый закон, и я казаться, что принимать довольно хороший. центральный банк старательный выполнять новый закон о себя. я думать, что он надо в это поддерживать.
председательствующий. так, больше нет желающий. мочь я ставить этот проект постановление на голосование? кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" (второй чтение). пожалуйста, андрей владимирович селиванов.
селиванов а. в. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! комитет по труд и социальный политика представлять для рассмотрение подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". указанный законопроект вносить в государственный дума в начало июнь текущий год правительство российский федерация. напоминать, что его внесение быть обусловливать компромисс, достигать между депутат и правительство при рассмотрение проект федеральный закон об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия. и принятие 28 июнь текущий год в первый чтение проект закон об НПФ позволять завершать работа над проект закон об инвестирование. к законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" в комитет по труд и социальный политика поступать 277 поправка. при рассмотрение указанный поправка комитет исходить из необходимость сохранение концепция законопроект, предлагать правительство российский федерация и одобрять, а также из максимально возможный учет предложение депутат, высказывать во вносить поправка. правительство российский федерация поправка к законопроект не вносить. внимательный образ изучать и учитывать замечание и предложение главный государственный-правовой управление президент российский федерация. в работа над поправка мы руководствоваться следующий подход: сохранение преемственность основной принцип и норма, обеспечивать организация дополнительный пенсионный обеспечение, который закреплять уже в действующий закон об НПФ; организационно-правовой форма институт; действующий правовой режим в работа фонд с пенсионный резерв, включая их размещение; в рамка добровольный пенсионный обеспечение сохранение возможность введение как именной, так и солидарный пенсионный счет; право учредитель фонд на формирование орган управление. при это главное - не допускать увеличение вменять издержка по вид деятельность. предлагать сформировывать эффективный механизм защита экономический интерес субъект отношение по негосударственный пенсионный обеспечение и обязательный пенсионный страхование, исключать возможность злоупотребление со сторона фонд и управлять компания путем занижение доход от размещение пенсионный резерв и инвестирование пенсионный накопление. кроме то, мы руководствоваться то, что необходимо создавать условие для повышение качество и разнообразие предоставлять услуга и ускорение процесс создание инфраструктура рынок негосударственный пенсионный обеспечение, а также обеспечивать равный условие для НПФ и пенсионный фонд российский федерация в деятельность по инвестирование пенсионный накопление. при рассмотрение поправка комитет также руководствоваться то, что их принятие не должно разрушать складываться и оправдывать себя практика деловой оборот в сфера добровольный пенсионный обеспечение. указанный я подход быть одобрять 18 октябрь текущий год экспертный совет по законодательный обеспечение рынок развитие негосударственный пенсионный обеспечение и страхование, сформировывать при наш комитет. в заседание экспертный совет принимать участие весь заинтересованный сторона - представитель правительство, фонд, управляющий компания депозитарий, независимый эксперт, а его работа (я иметь в вид работа экспертный совет) получать высокий оценка. предлагать законопроект иметь большой значение для пенсионный реформа, поскольку создавать правовой основание для застраховывать лицо осуществлять право выбор в формирование накопительный часть свой пенсия, предусматривать федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". каждый гражданин быть предоставлять право сделать выбор, доверять формирование свой накопление негосударственный пенсионный фонд, либо гражданин мочь оставаться в пенсионный фонд российский федерация. на основание закон будущий пенсионер получать возможность переходить из один негосударственный пенсионный фонд в другой, а также право возвращаться к формирование пенсионный накопление через пенсионный фонд российский федерация, но не часто один раз в год. начало реализация данный этап пенсионный реформа - 2004 год. однако мы учитываться и тот факт, что потребуетсяопределенный время для подготовка весь субъект отношение застраховывать лицо, пенсионный фонд, негосударственный пенсионный фонд, принимать решение вступать в качество страховщик по обязательный пенсионный страхование, к участие в новый вид деятельность. много месяц со день завершение срок внесение поправка потребоваться комитет для согласование основной положение вносить изменение и дополнение в закон "о негосударственный пенсионный фонд". проделывать большой работа, в результат который ваш внимание предлагаться 109 поправка, рекомендовать комитет к принятие (это таблица 1), и 168 поправка, рекомендовать к отклонение (это таблица 2). весь поступать поправка самый внимательный образ быть рассматривать комитет, для это потребоваться проведение два заседание комитет с интервал в два неделя. хотеть обращать внимание депутат на то, что часть поправка мы быть вынуждать отклонять, но лишь по формальный признак: предлагать не совсем удачный редакция текст закон. основной же их положение находить свой отражение в формулировка, оформлять я, как руководитель рабочий группа, в вид согласовывать поправка по поручение рабочий группа. в ход подготовка согласованный позиция работа проводить не только депутат - член наш комитет, но и представитель комитет по кредитный организация и финансовый рынок, комитет по собственность и ряд другой комитет. учитываться мнение пенсионный фонд, министерство труд и социальный развитие, министерство экономический развитие. рекомендовать к принятие поправка направлять: на улучшение понятийный аппарат, на согласование положение законопроект с действовать и проектировать законодательство; на уточнение процедура создание, реорганизация и ликвидация негосударственный пенсионный фонд применительно к новый требование - как к участник деятельность по обязательный пенсионный и профессиональный пенсионный страхование; на обособление правовой регулирование деятельность НПФ по негосударственный пенсионный обеспечение и обязательный пенсионный страхование, включая различный правовой режим в формирование и размещение пенсионный резерв (этот добровольный страхование) и в формирование и инвестирование пенсионный накопление (этот обязательный страхование); на устранение недостаток в правовой регулирование участие фонд в деятельность по обязательный пенсионный страхование; на упорядочение механизм надзор и контроль со сторона государство и на саморегулирование на рынок. предлагать ваш рассмотрение текст законопроект с учет рекомендовать к принятие поправка проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление. большинство замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер быть комитет учитывать. уважаемый депутат, просить поддерживать позиция, предлагать комитет, одобрять таблица 1 принимать поправка и таблица 2 отклонять поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. уважаемый коллега, просить проголосовать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься таблица. по таблица поправка 2 быть ли замечание у депутат? нет замечание. уважаемый коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься. андрей владимирович селиванов, пожалуйста.
селиванов а. в. уважаемый депутат, после то как законопроект быть подготовить к рассмотрение во второй чтение, накануне заседание государственный дума поступать обращение официальный представитель правительство при рассмотрение данный законопроект министр труд и социальный развитие александр петрович починка, где быть предлагать ряд замечание редакционный и юридико-технический характер. то быть тот поправка, который мы одобрять в первый чтение, предлагаться редакционный уточнять, для то чтобы при рассмотрение к третий чтение мы они смочь учитывать уже внутри комитет. вот, если необходимо, александр петрович мочь давать уточнение.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело председатель комитет, наверное, не разбираться. так нельзя делать. вы должный быть рассматривать при подготовка ко второй чтение весь предложение: и правительство, и президент, и депутат. а сейчас что вы там изменять, кто знать?
председательствующий. так, и то не менее быть предложение комитет предоставлять слово александр петрович починка. пожалуйста, александр петрович.
селиванов а. в. можно, я отвечать?
председательствующий. пожалуйста, сначала - селиванов, потом - александр петрович починок.
селиванов а. в. ваш вопрос абсолютно закономерный. поправка в комитет не поступать. комитет они не рассматривать.
председательствующий. по ведение - крашенинников. но, господин, вы забывать, что у мы быть кнопка.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, если здесь быть действительно лингвистический поправка, просто нужно, чтобы александр петрович для стенограмма зачитывать. и это быть вполне достаточно. а мы голосовать-то и не нужно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они раздавать, николай васильевич, они раздавать, поправка. александр петрович починок, пожалуйста.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, ситуация еще просто. дело в то, что наш предложение быть поддерживать группа депутат. и они в вид депутатский поправка отдельно письмо быть раздавать. вот раздавать: 27 ноябрь - это поправка депутат басов, медведев, неверов, 29 ноябрь - поправка зубова, плескачевский, брусникин, резник. у мы, у правительство, возражение против трактовка, который давать депутат, нет никакой. для чистота, если бы вы проголосовать за принятие этот поправка... да, они действительно комитет не рассматриваться официально, неофициально мы с они работать. возражение у правительство против этот поправка нет. если вы подтверждать, что они приниматься, - все в порядок, тогда текст вообще идеально соответствовать.
председательствующий. так, андрей владимирович, у мы тут три таблица, который дополнительно поступать к пункт 10. я просить тогда вы прокомментировать и предлагать они на голосование. (выкрик из зал.) у вы быть кнопка, пожалуйста, нажимать. я не видеть, что вы хотеть выступать.
селиванов а. в. уважаемый депутат, этот таблица поправка на самый дело внутри тот поправка, который уже одобрять, и они носить просто редакционный характер. принимать мы они... быть предложение поручать комитет редакционный учитывать. потому что это дело вкус. официально поправка в комитет не вноситься, но, обсуждать с эксперт, мы считать, что они можно редакционный учитывать.
председательствующий. спасибо. ковалев, по ведение. потом - брусникин.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! но у представитель правительство быть достаточно время для то, чтобы, если у мы слушание не состояться, вносить официально в комитет поправка (если это поправка), чтобы они быть рассматривать. если это как бы предложение, носить редакционный характер, то пусть комитет работать с этот предложение, как и с предложение правовой управление, при подготовка к третий чтение, и все. какой сегодня поправка? проходить два неделя с лишний после наш заседание, и теперь опять в зал возникать поправка, который никто не рассматривать в комитет! поэтому надо сейчас голосовать законопроект во второй чтение. протокольный запись быть, пусть комитет потом давать свой резюме.
председательствующий. андрей владимирович, вы согласный с такой постановка вопрос? спасибо. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение рассматривать сейчас пункт 40: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по законодательство елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы раздавать законопроект, вносить группа депутат государственный дума. смысл этот законопроект - вносить поправка в закон о введение в действие упк в часть поэтапный введение суд с участие присяжный заседатель. я напоминать, что, когда мы принимать уголовно-процессуальный кодекс, в закон о введение в действие записывать поручение правительство до 1 июнь этот год вносить в государственный дума законопроект, предусматривать срок поэтапный введение суд присяжный на территория российский федерация. потому что для введение с 1 январь 2003 год суд с участие присяжный заседатель требоваться сделать три вещь. первый - это переоборудовать,отремонтировать зал, подготовить соответствующий зал. второй обеспечивать они необходимый мебель, обеспечивать и оборудовать совещательный комната для присяжный заседатель и комната для председательствующий. и третий - проводить весь подготовительный работа, связывать со список кандидат в присяжный заседатель. этот список формироваться на основание избирательный список. и когда комитет готовить в свой время этот закон, мы быть очевидно, что мочь возникать проблема в ряд субъект российский федерация, связывать с решение этот задача, то более на территория чеченский республика, где до сей пора список избиратель отсутствовать. поэтому и быть записывать поручение правительство. однако этот поручение правительство не быть выполнять. более то, напоминать, что по инициатива депутат сергей алексеевич попов государственный дума рассматривать проект постановление, адресовать правительство, уже осень этот год. но и этот поручение опять не быть выполнять. и в октябрь, когда мы становиться очевидно, что под угроза ставиться введение и реализация суд с участие присяжный на территория российский федерация, быть подготовить такой законопроект, инициировать депутат государственный дума. что ложиться в основа законопроект? справка судебный департамент от 23 октябрь 2002 год. этот справка быть предоставлять в ответ на запрос, сделать 1 октябрь этот год комитет по законодательство. в этот справка представлять весь сведение, связывать с перечисление деньги в субъект федерация на обустройство зал, на оборудование их соответствующий мебель, на оборудование совещательный комната для присяжный заседатель, учитывать состояние список кандидат в присяжный заседатель. на основание посубъектный справка о готовность субъект федерация и быть предлагать такой схема (она в ваш законопроект), где весь субъект российский федерация в соответствие с предоставлять мы информация делиться на несколько группа. такой род законопроект позволять устранять возможный препятствие начинать с 1 январь для реализация уголовно-процессуальный кодекс в часть процедура с участие присяжный заседатель и компенсировать тот неисполненный норма закон о введение, что, к сожаление, на сегодня иметь место. и мы просить бы этот законопроект поддерживать. комитет государственный дума по законодательство единогласно вынести заключение и проект рекомендация государственный дума с просьба поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. коллега, к проект поступать поправка. елена борисовна, вы они видеть?
мизулина е. б. да, видеть.
председательствующий. поправка борис борисович надеждин к постановление и поправка непосредственно в текст закон тот же автор.
мизулина е. б. но сначала надо в первый чтение проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. да, сейчас вопрос. по процедура первый чтение просить записываться на вопрос. кто хотеть бы задавать вопрос? четыре человек. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый елена борисовна, у я два взаимосвязанный вопрос. очевидно, что надо, конечно, разбивать на этап введение суд с участие присяжный заседатель. первоначальный текст, насколько я помнить, содержать положение о то, что в санкт-петербург предполагаться введение суд с участие присяжный заседатель с 1 январь. почему-то вот в тот текст, который мы сейчас рассматривать, санкт-петербург попадать в другой, более поздний группа. это первый вопрос. и второй вопрос. не казаться ли вы, что все-таки столица не мочь находиться у мы во второй или третий эшелон, когда речь идти о столь значимый вопрос? москва у мы то не менее не относиться к число регион, где по данный законопроект предполагаться вводить суд с участие присяжный заседатель в первоочередный порядок. быть добрый, пожалуйста, пояснять позиция по этот два вопрос.
мизулина е. б. спасибо, виктор валерьевич. по первый вопрос, о перенос санкт-петербург в другой группа, где срок - 1 январь 2004 год. я вы уже сказать, что мы опираться на данные судебный департамент. в справка судебный департамент - это справка от 23 октябрь - указывать, что в санкт-петербург планироваться перечисление денежный средство из федеральный бюджет на этот цель в ноябрь текущий год. мы включать первоначально санкт-петербург в группа, где срок - 1 июль 2003 год, но поскольку в середина ноябрь не быть подтверждение то, что деньги перечислять, а при подготовка данный законопроект депутат становиться высказывать сомнение, насколько же хватить средство, насколько финансовый процесс обеспечивать, то мы для то, чтобы подстраховываться от возможный упрек с ваш сторона, от правительственный структура, что мы включать в данный случай санкт-петербург, когда нет подтверждать данные о перечисление финансовый средство, и перенести срок на 1 январь 2004 год. второй, по повод столица, по повод город москва. кстати, замечать и по повод санкт-петербург, что хотеться рано, но побояться упрек в то, что не хватить финансы на введение суд с участие присяжный заседатель. по город москва. судя по справка от 23 октябрь, готовность зал в московский городской суд не быть подтверждать. срок для весь регион, готовность который не быть подтверждать, мы и перенести: либо на 1 июль, либо, если еще и средство не перечислять (это именно в санкт-петербург), на 1 январь 2004 год. опять же по соображение именно такой свойство, чтобы мы не обвинять в то, что регион, готовность который официально не подтверждать, мы включать в этот справка. конечно, мы знать, что сегодня москва подготовить этот зал, там все нормально на сегодняшний день. но я просить учитывать, виктор валерьевич, что если бы этот работа делать правительство так, как мы, государственный дума, он и поручать, тот, наверное, быть бы другой ситуация. мы сделать то, что мы, депутат, мочь сделать, с то чтобы компенсировать невыполнение этот норма. естественно, что мы пытаться снимать любой упрек, который мы мочь бы предъявлять. задержка с закон, то быть перенос из один группа в другой, возможный, конечно, просто иметь в вид, что тогда мы мочь не успевать принимать закон, ведь быть рассмотрение в совет федерация, а потом еще президент должный подписывать этот закон. мы и так очень долго тянуть, вы видеть, что уже в самый последний очередь подключаться депутат.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый елена борисовна, не казаться ли вы, что надо принимать закон из один строчка, чтобы он вступать в действие с 1 январь 2004 год? почему? вы сам частично отвечать. во-первых, минюст с судебный департамент наверняка уже не учитывать средство на финансирование этот операция. если нет в москва помещение, поверять я, что на периферия этот ситуация худо и вопрос быть решаться, ну, со значительно большой потуга и польза от это не быть. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, с что связанный, что у мы в последний время, скажем, казаться бы, самый... ваш комитет по законодательство весь время раздавать, как и комитет по государственный строительство, закон, ну, вдогонку, понимать? надо три день хотя бы они почитать, а закон раздаваться или в день заседание, или за день до то, как они надо рассматривать. спасибо.
мизулина е. б. так, по повод то, не казаться ли я, что нужно откладывать на год еще введение суд присяжный, с 1 январь 2004 год. нет, не кажется, николай васильевич. и судя по тот данный, который представлять судебный департамент (кстати, добросовестно заниматься в течение этот год тот, чтобы деньги поступать в субъект федерация), деньги поступать во весь субъект федерация, вот только на 23 октябрь и на середина ноябрь быть проблема с санкт-петербург. видимо, какой-то технический, я думать, момент, и то, насколько сегодня известно, кажется, там тоже уже все в порядок. оборудовать зал везде, во весь регион, который мы включать в первый группа, где срок - 1 январь 2003 год, и на сегодня это 69 субъект российский федерация. более то, мы, рабочий группа при комитет по законодательство, проехать по весь российский федерация. мы видеть этот зал, в тот число в отдаленный регион - в красноярск, новосибирск, во владивосток - этот зал оборудовать. сам судья с очень большой, скажем, интерес ждать применение этот новый процедура, потому что, конечно, профессиональный суд вырастать. я уже не говорить о то, что это очень важный для гражданский общество. так что препятствие сегодня для поэтапный введение судно с участие присяжный заседатель - большой часть с 1 январь 2003 год, некоторый часть с 1 июль и далее в соответствие с тот срок, который предлагаться в законопроект, - нет. нет смысл просто откладывать. и второй, с что связанный, что в последний время закон раздаваться вдогонку. регламент соблюдать, ничто вдогонку здесь не направляться. но если уж быть совершенно точный, я попытаться объяснять, почему появляться этот законодательный инициатива. мы в данный случай компенсировать то, что не быть выполнять в соответствие с закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс...". думать, это не самый плохой вариант, что депутат компенсировать такой род недостаток. это не самый худшийвариант, потому что все-таки мы весь вместе отвечать за исполнение закон и правительство, и государственный дума.
председательствующий. спасибо. вопрос сергей алексеевич попов.
попов с. а. елена борисовна, вы в пояснительный записка написать и сейчас устно сказать, что правительство не выполнять свой обязанность по внесение законопроект о поэтапный, подчеркивать, о поэтапный введение суд присяжный. между то в статья 8 действующий закон "о введение в действие..." говориться, что с 1 январь 2003 год суд присяжный вводиться на весь территория российский федерация. называть, пожалуйста, статья, в который говориться о поэтапный введение суд присяжный.
мизулина е. б. это статья 13, если я не ошибаться, закон "о введение в действие...".
попов с. а. нет там этот, о поэтапный введение нет.
мизулина е. б. это порученческий пункт: правительство до 1 июнь вносить проект федеральный закон о введение суд присяжный на территория российский федерация. это и быть законопроект о поэтапный введение суд с участие присяжный заседатель на территория российский федерация. я вот вы буквально говорить: до 1 июнь. кстати, в соответствие с это вы свой проект постановление вносить, я вы за это еще благодарить.
председательствующий. геннадий иванович райков, ваш вопрос.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". елена борисовна, я очень уважать вы как юрист, в этот план, но, когда вы говорить, что мы вместе отвечать за исполнение закон, я немножко с вы не согласный. мы принимать закон, а правительство исполнять. но оно не собираться это исполнять. а вопрос у я такой: какой образ этот конституционный норма прописывать в конституция? иметь ли мы право какой-то закон убирать конституционный норма из конституция?
мизулина е. б. уважаемый геннадий иванович, спасибо за ваш вопрос. мы не корректировать здесь конституция. вы знать, что введение суд с участие присяжный заседатель на весь территория российский федерация предусматриваться с 1 январь 2003 год. но это не исключать возможность поэтапный его введение с учет готовность субъект российский федерация. вы, кстати, представлять регион. и здесь, в зал, когда приниматься уголовно-процессуальный кодекс и закон о порядок введение в действие, вы не задавать вопрос: а почему же суд присяжный вводиться не с 1 июль, а с 1 январь? потому что для вы быть очевидно, что надо давать возможность субъект федерация подготавливаться к его введение в действие. и речь идти не только об оборудование зал (я специально это подчеркивать), но еще и о формирование список кандидат в присяжный заседатель. по большой счет, мы даже рассчитывать на то, что правительство вносить мы и новый закон - о порядок формирование список кандидат в присяжный заседатель. но пока весь необходимый согласование, насколько известный наш комитет, еще в правительство не проводить, быть действовать тот закон "о судоустройство...", на основание который сегодня формироваться список кандидат. так что этот закон не противоречить конституция российский федерация, он не отменять введение суд с участие присяжный заседатель, он только расписывать и делать прозрачный процедура и для гражданин понятный, когда на территория какой субъект российский федерация они мочь рассчитывать на то, чтобы ходатайствовать о применение этот процедура либо быть готовый к то, что они мочь быть вовлекать в качество кандидат в присяжный заседатель в судебный процесс. противоречие здесь нет, это быть изначально закладывать в закон о введение в действие.
председательствующий. спасибо. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? решульский по ведение записываться, но не на вопрос. сергей николаевич, в порядок исключение. включать микрофон решульский.
решульский с. н. елена борисовна, у я короткий вопрос: правильно ли мы понимать, что вы и автор этот законопроект вносить предложение этот законопроект продлять мораторий на применение смертный казнь до 1 январь 2007 год? я основывать свой вопрос на конституция и решение конституционный суд.
мизулина е. б. спасибо за вопрос, уважаемый сергей николаевич. нет, неправильно вы понимать суть данный законопроект. смысл данный законопроект заключаться только в один: не отказываться от введение суд присяжный (как это предлагаться и озвучивать быть, в частность, ваш коллега по фракция николай васильевич коломейцев), не откладывать введение суд с участие присяжный, ссылаться на неготовность отдельный субъект российский федерация, а непременно обеспечивать введение в действие с 1 январь следующий год, но учитывать тот сложность, с который сталкиваться отдельный субъект российский федерация, прежде все, конечно, эвенкийский, ненецкий автономный округ, чеченский республика и ряд другой, где возникать небольшой, скажем так, технический сложность. только в это смысл законопроект, никакой подводный камень здесь не крыться.
председательствующий. спасибо. коллега, просить записываться на выступление. елена борисовна, присаживаться. наверное, выступать быть. потом мы вы приглашать для выступление с заключительный слово. кто без карточка и хотеть бы выступать? нет. показывать список. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, наш фракция - "союз правый сила"вчера очень долго и тщательно обсуждать этот законопроект, и мы принимать решение его поддерживать. потому что мы прекрасно понимать, что суд присяжный очень нужный, но нельзя они вводить завтра, например, в чеченский республика. это действительно политически и организационно невозможно. мы за то, чтобы этот закон принимать сегодня, за то, чтобы он сегодня принимать в целое. я просто хотеть бы обращать внимание на два обстоятельство. первый. для мы абсолютно непонятный являться все-таки вопрос об отсрочка введение суд присяжный в город федеральный значение - в москва и санкт-петербург. это все-таки не чечня, там вроде нет никакой проблема со список избиратель и то более с помещение для суд. соответствующий поправка я раздавать, и если мы решать обсуждать поправка, то просить она обсуждать. и второй важный тема. как справедливо говорить елена борисовна и отмечать комитет, правительство не выполнять поручение, устанавливать пункт 5 статья 14 закон о введение в действие упк, а именно не представлять в устанавливать срок в парламент проект закон о введение суд присяжный по весь россия. в связь с это у мы быть поправка к проект постановление. мы требовать, чтобы правительство просто разбираться и наказывать виновный, потому что, когда быть опубликовывать федеральный закон и все он знать, когда быть парламентский запрос, кто-то должный за неисполнение отвечать. поэтому еще раз: в целое мы за то, чтобы это сегодня принимать, но с учет тот два обстоятельство - по москва и питер и по наказание виновный в срыв закон - это нужно отдельно рассматривать.
председательствующий. спасибо. райков геннадий иванович. включать микрофон.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я задавать вопрос елена борисовна, и я не согласный с то, что если нет суд, то то, на что человек иметь конституционный право, мочь не выполняться. это должно выполняться, коль записывать в конституция. и не мочь быть никакой причина, чтобы откладывать это или еще что-то там, какой-то действие производить. мы с вы принимать закон, и по закон с 1 январь на весь территория россия во весь субъект должный быть вводить суд присяжный. теперь-то мы иметь закон, который говорить о то, что в ряд субъект можно это откладывать, вводить поэтапно, по график и так далее. вот этот график должно быть составлять правительство, когда быть принимать закон, и поэтапно вводить суд присяжный. сегодняшний мотивировка относительно неготовность отдельный объект: там где-то мебель не поставлять, там где-то штора не повесить - это ведь несерьезный мотивировка. насколько я знать по иметься информация, даже в чечня, о который говорить, судебный департамент готовый к введение суд присяжный с 1 январь. тогда спрашиваться, для что приниматься закон, который не позволять иметь такой конституционный право каждый гражданин? поэтому мы считать, что этот закон... и следующий. вот выступать надеждин, он правильно сказать о то, что правительство не выполнять закон. вот мы говорить, что мы должный быть законопослушный, мы должный быть правовой государство. если правительство не выполнять закон, то, наверное, перед то, как что-то рассматривать, процедура должный быть следующий: обязательно должно выходить или постановление правительство, или указ президент о лицо, виновный в невыполнение закон. вот когда такой постановление быть, тогда можно быть рассматривать, как выходить из ситуация, когда определенный группа чиновник не выполнять принимать закон. а до этот время мы голосовать за этот закон не быть.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. похмелкин виктор валерьевич, предоставлять вы возможность выступать.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, идеальный решение - это вводить суд с участие присяжный по весь страна с 1 январь 2003 год. но жизнь, как это всегда бывать, вносить определенный корректива, и совершенно очевидно, что, как бы мы ни хотеться, так поступать просто невозможно. да, по вина правительство в решающий степень - это, конечно, необходимо констатировать. в связь с этимя полагать, что все-таки разбивка на этап, к сожаление, подчеркивать это к сожаление, необходимый. другой дело - я не мочь с это соглашаться, и правый здесь депутат надеждин, - что в этот категория отсрочка попадать москва и санкт-петербург. то более,как сказать елена борисовна, вроде все там готовый, и по мой сведение то же самый. вот ко я уже обращаться представитель правозащитный организация, они очень обеспокоить решение об отложение введение суд присяжный именно в этот регион. это увязываться с некий политический мотив. давать снимать этот обеспокоенность и все-таки включать москва и санкт-петербург в первоочередной группа, то более что поправка подготовить. я настаивать на это. я принципиально возражать против принятие закон сегодня в три чтение без рассмотрение соответствующий поправка. и третий, это связанный с вопрос сергей николаевич решульский, и как я догадываться, мотив возражение против данный закон геннадий иванович райков. да, у мы сейчас проблема суд присяжный увязывать с исключительный мера наказание - смертный казнь. но я считать, что этот вопрос надо разделять. я принципиальный противник смертный казнь и нисколько не бояться открытый дискуссия на этот тема в государственный дума и в общество. я полагать, что назревать необходимость не прятаться за мораторий, а принимать принципиальный решение об отмена смертный казнь в наш страна на весь оставаться время. то более, что этот вид наказание ничто, кроме позор, для страна не нести. а с суд присяжный увязывать это не нужный. надо как можно скоро вводить данный институт, поскольку он, безусловно, способствовать демократизация наш уголовный процесс. в связь с это я призывать все коллега голосовать за данный закон или не голосовать без увязка с вопрос о смертный казнь. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать внимание на то, что у мы с 1 январь суд присяжный начинать работать в абсолютный большинство субъект российский федерация, в частность в шестьдесят девять. и речь идти только о двадцать субъект федерация, в который действительно из-за... я не знать, какой слово я подбирать... из-за бездействие некоторый гражданин в правительство российский федерация просто невозможно, чтобы закон реально вступать в действие с 1 январь 2003 год. и дело реально здесь не в штора, речь идти о то, что просто нет конкретный помещение, они не оборудовать. и если мы взять и сделать так, чтобы этот закон действовать с 1 январь везде, то мы просто в очередной раз дискредитировать федеральный закон. норма у мы вроде как быть действовать, а реально, конечно, это быть дискредитация и абсолютно мертвый норма. право у гражданин быть, но реализовать он быть невозможный. поэтому, уважаемый коллега, я все-таки призывать, основываться на тот данный, который представлять в комитет по законодательство, связывать в тот число и с санкт-петербург, и с москва, и с чеченский республика, и с другой субъект федерация, проголосовать за предлагать редакция данный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. попов сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый коллега, вот не казаться ли вы странный, что вопрос о готовность субъект к введение суд присяжный мы рассматривать без представитель судебный департамент, который за этот вопрос отвечать? между то представитель судебный департамент здесь быть до недавний время. в кулуары они говорить о то, что готовый во весь без исключение субъект федерация, говорить о то, что поручение, давать они, чтобы все быть готовый к 15 декабрь, уже сейчас выполнять. но они сейчас почему-то нет в зал, они не выступать. это означать скоро все, что они просто кто-то порекомендовать отсюда удаляться. и вероятно, причина состоять вовсе не в то, о чем здесь говориться, а в что-то совершенно другой, один бог знать в чем. теперь по существо закон. если мы взять действовать на сегодняшний деньфедеральный закон о введение в действие упк - раздавать вот в мой письмо, то в статья 8 говориться, что с 1 январь 2003 год на весь территория российский федерация действовать норма о суд присяжный, а в статья 14 говориться о то, что должный быть закон, предусматривать учреждение суд присяжный. что делаться сейчас? сейчас статья 8 расширяться, появляться поэтапность, который не быть, а статья об обязанность вносить закон об учреждение суд присяжный просто исчезать, то быть она, становиться быть, и не нужный, вероятно, быть. а достаточно быть тот статья, который быть, когда вводиться в действие норма, касаться суд присяжный.
председательствующий. спасибо.
попов с. а. нет-нет, я еще не заканчивать, я просить прощение. далее. я утверждать, что данный закон противоречить конституция российский федерация. он противоречить по следующий основание. первый. закон о введение в действие упк вводить, вступать в действие, иметь сила. и в он говориться о то, что по весь россия вводиться в действие суд присяжный с 1 январь 2003 год. этот право конституционный, а согласно статья 47 или какой там?.. статья 55 конституция мы не вправе издавать закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин, я подчеркивать, конституционный право - право обвиняемый на суд присяжный. далее. когда конституционный суд рассматривать вопрос о внесудебный арест, конституционный суд принимать постановление ј 6-п за этот год, в который говориться, что действие переходный положение конституция заканчиваться и конституция должный действовать уже в полный объем. такой образ, должный действовать и норма, касаться суд присяжный. это еще один основание, почему нельзя голосовать за этот законопроект. наконец, я обращать бы ваш внимание на то, что согласно часть 3 статья 56 конституция право обвиняемый на рассмотрение его дело суд присяжный не мочь быть ограничивать даже в условие чрезвычайный положение. что у мы в чечня сейчас происходить? у мы там что, чрезвычайный положение? даже это нет. там проводиться... там не война, там проводиться контртеррористический операция. и на основание то, что проводиться контртеррористический операция, мы откладывать на пять год введение норма о введение суд присяжный, хотя даже закон "о чрезвычайный положение...", даже указ о чрезвычайный положение этот не давать бы основание сделать. поэтому я полагать, что на самый дело здесь иметься какой-то совершенно иной мотив. я предлагать голосовать против этот законопроект. я абсолютно уверенный, что, если все-таки быть принимать данный законопроект, пойти запрос, жалоба от тот лицо, который иметь право на суд присяжный. более то, я казаться верхом цинизм голосовать за законопроект, который заведомо противоречить конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. мой коллега более что объективно освещать содержание закон с один позиция. я хотеть бы приводить несколько другой мотивация. на мой взгляд, в этот законопроект автор не учитываться некоторый составлять. первый. это тот безответственность или даже, грубо можно сказать, саботаж правительство выполнение закон, который мы с вы, коллега, принимать здесь ровно год назад. проходить год. правительство, который должно быть выполнять весь намечать там мера, это не сделать. и обращать внимание, не правительство теперь приходить в госдума со свой проект закон и просьба перенести срок введение упк хотя бы на полгода или на год, ну, сколько там по расчет время потребоваться, а находиться депутат, который брать на себя инициатива и объяснять, что вроде надо как-то заполнять правовой вакуум. правовой вакуум заполняться совсем другой способ: если кто-то не выполнять свой работа, то он отправлять в отставка, и находиться человек, который в короткий срок выполнять то, что предусматривать закон. другой аспект. обращать внимание, в наш общество, так же как и в дума,постоянно идти разговор о то, необходимо вводить высокий мера наказание смертный казнь - или не надо это делать. позориться мы здесь или не позориться? в соединенный штат, на который многий ссылаться, там вообще на это не обращать внимание: посадить на электрический стул - и на это дело заканчивать. почему у мы не происходить такой? почему наш бандит, уголовник, преступник не подвергаться такой мера наказание? потому, что быть запись в конституция, статья в конституция о суд присяжный заседатель и быть решение конституционный суд о то, что смертный казнь в страна мочь осуществляться только в тот случай, если суд присяжный заседатель функционировать во весь без исключение субъект российский федерация. поэтому, когда вестись разговор о какой-то мораторий, мы с вы должный прекрасно понимать, что, как только суд присяжный заседатель зарабатывать во весь субъект российский федерация, этот норма конституция быть выполняться. другой момент, который хотеть бы подчеркивать и отмечать. мнение действительно разный. но разве мы с вы, как депутат, избранный народ, избиратель наш, не сталкиваться с этот проблема каждый наш встреча, когда почти весь без исключение, подавлять большинство говорить: но вы же примета закон, отменять этот мораторий? и так далее. уже общественный движение в страна появляться, уже не один законодательный собрание субъект российский федерация вносить мы сюда на рассмотрение законопроект, обязывать применять смертный казнь к бандит и всякий преступник. однако в предлагать законопроект посмотреть, что предлагаться: вводить, вернее, продлять этот мораторий, косвенно мочь быть, до 1 январь 2007 год. сразу напрашиваться вопрос: а что, до 1 январь 2007 год быть проводить антитеррористический операция в чечня? тогда надо сказать: товарищ, гражданин или господин, мы быть воевать в чечня еще пять год как минимум или десять год. и на этот народ наш должный делать свой вывод и определение. я полагать, что сейчас весь депутат, тот, кто особенно рьяно и активно выступать с экран телевидение и требовать высокий мера наказание ко весь нечисть, который быть у мы в страна, ни в кой случай не должный голосовать за этот законопроект. можно быть бы с он в какой-то степень соглашаться лишь на тот условие, что сюда быть вносить законопроект правительство российский федерация, который признавать, что оно не выполнять действующий закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", и представлять сюда указ президент или решение правительство об освобождение от должность, как мой коллега сказать, нерадивый член правительство, где быть норма о введение определять, - скажем так, через полгода. что для такой страна, как россия, значит организовывать работа суд присяжный заседатель? да ничего абсолютно! нормальный правительство и нормальный исполнительный власть весь этот работа, если действительно поставлять цель, организовывать в течение три, максимум четыре-пять месяц. поэтому я предлагать, и наш фракция предлагать, не поддерживать этот законопроект, вернуть его автор - не знать, с что это наш депутат правовой вакуум решать тут заполнять, - и отправлять он на доработка или переработка, дождаться предложение правительство по этот повод.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. от правительство кто-то желать бы высказываться? нет. александр алексеевич котенков? тоже нет. что-то быстро ложе правительство у мы опустеть. елена борисовна, вы слово для заключение. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в ход дискуссия прозвучать ряд упрек. я очень короче сказать о то, что данный законопроект не противоречить конституция, как раз высокий цинизм - пытаться обосновывать неголосование за этот законопроект ссылка на действующий конституция российский федерация. уважаемый геннадий иванович, мы не лишать наш избиратель право на суд присяжный. наоборот, именно этот законопроект в случай его принятие давать возможность реально воспользоваться право на суд с участие присяжный заседатель подавляющий большинство наш гражданин с 1 январь следующий год либо с 1 июль следующий год, и быть лишь несколько субъект федерация, где быть откладывать применение этот право до 1 январь 2004 год, для чеченский республика - до 1 январь 2007 год. и третий момент. уважаемый сергей николаевич, я очень радостно быть слышать, когда вы обосновывать необходимость введение суд с участие присяжный заседатель в российский федерация. я обращать ваш внимание, уважаемый коллега: это революционный изменение в правосознание депутат от фракция кпрф, то, что они становиться ярый защитник суд с участие присяжный заседатель. значит, вы смочь убеждать и ваш избиратель в то, что этот суд нужный именно они, весь наш избиратель, российский гражданин. что же касаться невыполнение правительство норма закон о введение в действие, то тот, кто считать, что это очень серьезный основание для привлечение правительство к ответственность... уважаемый сергей николаевич, вы мочь, у вы достаточный число голос, вы мочь собирать подпись, объявлять недоверие, проинициировать вопрос о недоверие правительство, то быть у вы такой конституционный механизм быть. но это очень символичный, что коммунистический партия российский федерация, ее фракция в государственный дума считать серьезный, грубый ошибка правительство невнесение закон о введение в российский федерация суд с участие присяжный заседатель. это очень здорово, это высокий уровень правосознание. поэтому, уважаемый коллега, мы бы просить от имя комитет по законодательство поддерживать этот законопроект. он соответствовать конституция, он свидетельствовать об ответственный отношение депутат государственный дума к принимать закон. он свидетельствовать об ответственность хотя бы и потому, что мы не пытаться искать виноватый и пытаться не применять тот конституционный полномочие, который мы иметь и с помощь который мы мочь ликвидировать ошибка, связывать с невведение в действие данный закон. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование постановление государственный дума... по ведение - решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, мы, конечно, проголосовать сейчас. но я просто к елена борисовна хотеть обращаться. вы умный женщина, очень грамотно всегда докладывать. не к лицо вы, когда вы начинать язвить и говорить в адрес кпрф что-то такой, что на самый дело... в конституция это написать, хотеть мы признавать это или не хотеть, в конституция этот норма прописывать, поэтому я и ссылаться на статья конституция. вы всегда так прекрасно выглядеть на трибуна, а сейчас я разочарованный, честный слово.
председательствующий. как часто мы, женщина, вы разочаровывать, сергей николаевич. но это не по ведение действительно. коллега, просить быть внимательный. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
в первый чтение принимать законопроект. ковалев олег иванович - по ведение.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! три неделя не мочь кадровый постановление рассматривать, человек в комитет должный работать. у мы время постановление - 13.30, мы они не проголосовать.
председательствующий. предложение, олег иванович.
ковалев о. и. поэтому, если быть предложение комитет, можно после голосование по этот законопроект рассматривать кадровый постановление.
председательствующий. крашенинников, по ведение.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, дело в то, что правовой и лингвистический экспертиза данный закон проводить, быть соответствовать заключение правовой управление. мы вправе проголосовать в целое за этот закон. это и фактически необходимо, потому что 1 январь у мы уже на нос. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по ведение - попов сергей алексеевич.
попов с. а. насколько я понимать, во-первых, иметься поправка, а во-вторых, должно быть давать время для внесение поправка. но они уже быть. и ставить вопрос на голосование, несмотря на то что вот, скажем, борис борисович предлагать поправка, - это прямой нарушение регламент.
председательствующий. похмелкин, по ведение. я видеть, сергей николаевич, быть ваш фамилия на табло.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я уже говорить, что возражать против принятие данный закон сейчас в третий чтение, потому что принципиально важный, чтобы москва и санкт-петербург оказываться в число первый регион, который получать возможность реализовать этот конституционный положение о суд присяжный. быть соответствующий поправка, у мы два вариант: либо действительно откладывать до пятница, чтобы давать депутат возможность вносить поправка, и в пятница рассматривать во второй и третий чтение...
председательствующий. до воскресение откладывать.
похмелкин в. в. до воскресение, да. ...либо сейчас рассматривать обязательно поправка, уже вносить, проголосовать за они и только после это голосовать в третий чтение. я обращаться к автор законопроект: не ставить важный закон под угроза, потому что я, например, да и некоторые другой депутат, думать, не быть сегодня голосовать за данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. я только хотеть для справка сказать: у мы нет постановление о принятие во второй чтение данный законопроект. коллега... (шум в зал.) только в целое и в первый чтение, да. решульский, по ведение.
решульский с. н. спасибо большой. я тот же самый и хотеть предлагать: чтобы мы сейчас никакой - ни второй, ни третий - чтение не проводить. даже в ход обсуждение уже быть высказывать предложение и поправка. у мы три день впереди - песня и пляска, конституция и так далее. давать мы на неделя откладывать. хоть неделя-то давать депутат, чтобы вносить поправка! а на следующий неделя, раз 263 человек считать, что можно объявлять мораторий на смертный казнь, через неделя как раз с поправка проголосовать еще раз за второй и третий чтение. нельзя сегодня голосовать. я вот только сейчас, по ход, от рука написать три поправка. когда я они сдавать-то? как оформлять?
председательствующий. спасибо. надеждин, по ведение.
надеждин б. б. у я срочный предложение по ведение: продлять заседание до принятие в целое этот закон. первый - срочный, а второй предложение быть простой. чтобы выходить из кризис я просить поставлять на голосование один вопрос: кто за то, чтобы сейчас рассматривать мой поправка? если она не сниматься, мы голосовать в целое, и все.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы мы продлять заседание палата до решение вопрос по данный законопроект? борис борисович, а может, просто отзывать ваш поправка и в целое проголосовать? что мы тратить время?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, поступать два поправка: один поправка - в проект постановление, второй поправка - в проект закон. (выкрик из зал.) показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 59 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, мы терять время, проходить, пожалуйста, в зал заседание. кстати, сегодня тот, кто проходить этот коридор, видеть вагон коробок из-под бумага для ксерокс. видеть, да? вы знать, что это? это так называть закон по железный дорога, взамен ранее раздавать. что такой "взамен"? олег иванович, я не знать, сколько там десяток или сотня тысяча рубль за наш брак... да, и человек ночевать, правильно быть сказать. пояснять, олег иванович, пока народ собираться. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сейчас активно работать над то, чтобы уменьшать бумагооборот и переводить все в система - асозд. и процесс идти достаточно быстро, и тогда уже столько бумага распространять мы не быть, поскольку все быть там. каждый депутат выбирать, какой он нужный закон, и из свой компьютер быть вынимать все, делать распечатка для себя весь документ. мы сейчас пока не убирать бумага, и параллельно сейчас очень много информация уже можно взять в наш внутренний сеть, в тот число и законопроект. но мы пока вести это все параллельно, с то чтобы обеспечивать вот такой плавный переход. но надеяться, что уже, мочь быть, во время осенний сессия мы почти отказываться, так сказать, от бумажный аппарат.
председательствующий. ну просто чтобы комитет мало брак... когда взамен ранее раздавать - приходиться вагон бумага тратить. пожалуйста, владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый геннадий николаевич! сейчас приходить брать распечатка, и если рано мы просто они получать, то сейчас надо заполнять бланк заявление, опять же расход бумага. зачем это надо? объяснять.
председательствующий. всегда заполнять.
резник в. м. какой смысл заполнять этот дополнительный бумага?
председательствующий. коллега, я предлагать этот рабочий момент обсуждать в комитет по регламент, а сейчас приглашать вы все к регистрация. пожалуйста. (выкрик из зал.) учет и контроль. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 46 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
зарегистрироваться. пожалуйста, крашенинников, по ведение.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просить сейчас поставлять на голосование для принятие в целое тот законопроект, рассмотрение который мы заканчивать. мы не все комитет, а часть комитет рассматривать этот поправка. к сожаление, мы не оформлять этот решение, но мы считать, что этот поправка, в общий-то, принимать нельзя, и поэтому быть весь основание для принятие закон в целое. соответствующий проект постановление готовый.
председательствующий. коломейцев, пожалуй-сто.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело мы некуда торопиться. более то, быть вопрос по этот закон, и не один. поэтому подготовить он внимательно, и 19-го или 18-го рассматривать. спасибо.
председательствующий. да, но я не видеть надеждин. где он?
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". можно, я сказать.
председательствующий. по ведение - любовь константиновна. да, вы вести то заседание. пожалуй-сто.
слиска л. к. уважаемый коллега, мы заканчивать то, что поставлять на голосование предложение надеждин рассматривать его поправка. и он сказать: "я соглашаться с решение палата". нужно поставлять на голосование предложение надеждин. он просить рассматривать его поправка, он они не снимать по мой предложение. значит, оставаться голосование по предложение надеждин.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я адресовать вы к наш регламент, часть восьмой статья 119, в который сказать, что в первый очередь после то, как законопроект принимать в первый чтение, государственный дума ставить на голосование предложение ответственный комитет о принятие закон, исключая процедура второй и третий чтение. такой предложение вносить комитет по законодательство. обращать ваш внимание: оно быть проголосовать единогласно. и в документ, который раздавать депутат, быть проект постановление о принятие этот закон в целое, исключая процедура второй и третий чтение. сейчас нужно ставить на голосование именно этот вопрос. правовой и лингвистический экспертиза этот законопроект проводить. замечание у правовой управление нет. поэтому если этот вопрос пройти, если государственный дума проголосовать за предложение комитет, то поправка борис борисович надеждин в данный случай просто аннулироваться, то быть поглощаться этот голосование.
председательствующий. а если не пройти, тогда рассматриваться поправка. надеждин, потом - похмелкин и ковалев. пожалуйста.
надеждин б. б. у я предложение: воспользоваться другой норма регламент, а именно то, что палата вправе определять любой порядок рассмотрение вопрос. я предлагать, не открывать процедура второй чтение, принимать решение, попытаться он принимать - поставлять на голосование предложение о принятие мой поправка. если они проходить, то мы ставить на голосование: принимать в целое с учет поправка. понятно, да? а если не проходить - в целое как быть. вот и все. я призывать еще раз не открывать второй чтение. это де-юре не второй чтение.
председательствующий. вот, павел владимирович, по ваш милость мы сейчас целый час быть обсуждать процедура. я смотреть список: ковалев олег иванович, потом - кругликов, похмелкин, решульский, коломейцев... пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! формально, с точка зрение регламент, быть предложение ответственный комитет, который должно быть поставлять на голосование. если этот предложение не набирать необходимый количество голос для его принятие, тогда законопроект рассматриваться по обычный процедура - готовиться ко второй чтение, рассылаться и так далее, и то подобный. поэтому необходимо, геннадий николаевич, поставлять на голосование вопрос о то, чтобы принимать законопроект в целое, если быть соответствовать постановление и заключение правовой управление...
председательствующий. быть.
ковалев о. и. ...а далеко исходить из то, какой быть голосование. оно показывать - либо он принимать, либо возвращаться к процедура второй чтение.
председательствующий. давать так: кто записываться - только они. четыре человек: кругликов, похмелкин, решульский, коломейцев. все, много запись нет, и не записываться, пожалуйста. пожалуйста, кругликов. только, пожалуйста, 30 секунда.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! елена борисовна быть бы правый, если бы не быть поправка, а они быть. ход обсуждение этот законопроект показывать, что для то, чтобы закон быть действительно закон, надо рассматривать целый ряд вопрос. ну куда мы торопиться?! у мы целый ворох законопроект, постановление, который кочевать из один заседание в другой. давать пойти по обычный процедура, процедура второй чтение, вносить поправка, рассматривать через неделя, через полтора, и все вставать на свой место. быть больной вопрос, в тот число и вопрос по ульяновский "авиастар", который на третий заседание выноситься, мы он рассматривать не мочь, а там 160 тысяча человек, в ульяновск. а ведь они обещать помогать, в тот число и "единство" обещать оказывать помощь, быть депутат. этот помощь нет и сегодня. и правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, странный вещь твориться. я, вообще-то, тоже член комитет по законодательство, но, очевидно, к другой часть принадлежать. никто не посчитать необходимый со я согласовывать позиция и приводить мотив, почему, дескать, поправка не стоить принимать. я казаться, тоже, в общий, за грань парламентский этика, павел владимирович, то, что здесь твориться. оглашать, пожалуйста, мотив, почему нельзя москва и санкт-петербург включать в число первоочередный регион, который должный быть предоставлять возможность вводить суд с участие присяжный? и этот спешка, с который сейчас закон проталкиваться, настраивать на мысль о то, что его автор и разработчик не о суд присяжный на самый дело печься, а другой мотив преследовать. еще раз призывать весь депутат не голосовать в третий чтение при такой постановка вопрос. мы только дискредитировать давать проблема. я голосовать за этот законопроект в первый чтение, но настаивать, чтобы поправка быть рассматривать. а если депутат надеждин их снимать, то тогда я они вносить и настаивать на их рассмотрение.
председательствующий. так, сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. вот здесь регламент трактовать наш коллега. ну, по форма все вроде бы правильно, но по содержание просто издевательство! сказать: готовить поправка. сидеть, печатать поправка. видеть по телевидение - уже третий чтение. ну не делать же так! и другой хотеть сказать. мы же принимать постановление в первый чтение. здесь четко и ясно написать уже: в течение месяц со день принятие настоящий постановление вноситься поправка к указывать законопроект. отменять тогда этот постановление, что ли. я, например, готовить поправка о то, чтобы суд присяжный быть в чеченский республика не с 1 январь 2007 год, а с 1 январь 2004 год. что мешать это сделать? перепись проводить, все сказать, что там даже увеличиваться население, весь список быть. но не мочь мы... то более, геннадий николаевич, мы вчера и на совет, в общий-то, договариваться в первый чтение этот вопрос рассматривать. мы уже упк принимать этот состав... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, последний из записываться. но, павел владимирович, он правильно обращать внимание. за что мы проголосовать?
коломейцев н. в. спасибо. время уже мой, геннадий николаевич. добавлять время, 30 секунда. первый вопрос. коллега, я вы напоминать, что этот закон мы принимать во исправление принимать с поспешность закон, уголовно-процессуальный кодекс, в который мы потом уже вносить на тридцать страница поправка. это - очередной. второй. елена борисовна зачитывать часть восьмой статья 119, но только то, что она выгодно. здесь далеко написать: "если иметься возражать против этот предложение, председательствующий предоставлять каждый из они до три минута для обоснование свой позиция" и так далее. понимать? почему это надеждин надо рассматривать поправка, а решульский и похмелкин не надо? поэтому я предлагать заканчивать обсуждение, в первый чтение поставлять на голосование - пройти, не пройти, - а потом уже рассматривать по процедура. спасибо.
председательствующий. самый интересный, елена борисовна и павел владимирович уважаемый, проголосовать в первый чтение, где быть второй пункт (мы же он не исключать при голосование), следующий абзац: месяц для сбор поправка. ну что же вы? пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, все верный. но всегда так делаться в соответствие с регламент, когда одновременно комитет формулировать два предложение. первый предложение - при принятие в первый чтение срок устанавливаться в соответствие с регламент. второй предложение - в соответствие с часть восьмой статья 119 голосование в целое. этот предложение раздаваться и на совет дума, раздавать депутат. сейчас выслушиваться возражение против голосование в целое, миновать процедура второй и третий чтение, то быть тот, кто против предложение комитет о голосование сразу в целое. и после то, как этот возражение быть выслушивать, либо комитет снимать свой предложение о голосование в целое, либо, если не снимать, вы ставить на голосование: кто за проект постановление государственный дума о принятие законопроект? это все соответствовать часть восьмой статья 119. замечание надеждин о то, что дума мочь устанавливать любой процедура, противоречить регламент. обращать ваш внимание на часть 3 статья 217 регламент: в тот случай ставиться на голосование процедура, когда она не предусматривать регламент. а если она предусматривать, как в случай, о который мы говорить, сначала голосоваться предложение комитет, то быть мы действовать в соответствие со статья 119. так разъяснять и комитет по регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как ни странный, елена борисовна право на сто процент с формальный точка зрение. быть предложение ответственный комитет, и он надо проголосовать. если оно не проходить - законопроект идти свой путь в соответствие с регламент, который предусматривать второй чтение, поправка, третий чтение и так далее. поэтому сейчас необходимо поставлять на голосование. другой дело, что каждый иметь право выступать (как сказать николай васильевич), но, по суть, у мы уже идти выступление на этот тема. то быть депутат обосновывать, говорить, что быть поправка, и уже нельзя он принимать в целое. но в данный случай надо поставлять на голосование и проголосовать.
председательствующий. да, звучать обоснование, чтобы законопроект сегодня не голосовать в третий чтение. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в целое? не пройти - начинать принимать поправка. (шум в зал.) нет такой процедура. закон - в целое, а постановление - за основа. голосование идти: по предложение комитет принимать в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: не принимать
не приниматься. климов владимир владимирович. тихо, пожалуйста.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как и коллега коломейцев, который просить мотивация... отдельный депутат не совсем, так сказать, разбираться, мочь быть, взвешивать что-то, поэтому сейчас как раз большинство и просить вернуться. поэтому я просить вернуться к голосование.
председательствующий. по ведение - решульский, по ведение - попов, по ведение - надеждин. трое. сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. по ведение. первый. коллега, обращать ваш внимание на нарушение регламент, на то, что вы лишать большой группа депутат право подавать поправка к этот законопроект. второй. обращать ваш внимание на то, что тот, кто голосовать по этот законопроект о принятие он в целое, объявлять мораторий на применение смертный казнь до 1 январь 2007 год. я уверенный, что наш общество, наш страна вы спасибо за это не сказать. и третий. вы уже так принимать уголовно-процессуальный кодекс с подача наш коллега крашенинников. мы потом исправлять это, вносить чуть ли не тридцать поправка. такой же ситуация складываться и с этот закон. я призывать не голосовать.
председательствующий. пожалуйста, попов.
попов с. а. я вот как раз по ведение. знать, бывать такой плохой адвокат, умение который сводиться только к один - ходатайство о смягчение мера наказание. вот здесь у мы появляться депутат, который замечательно поставлять голос говорить: просить переголосовать. поэтому я предлагать не переголосовывать.
председательствующий. правильно, это по ведение. (шум в зал.) сейчас быть голосовать, чтобы вернуться. надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я тоже поддерживать предложение вернуться к голосование, и мы поддерживать предложение проголосовать за законопроект в целое. вносить я поправка к текст закон - про москва и санкт-петербург - яснимать до хороший время, но я не снимать поправка к проект постановление о наказание виновный в правительство. поэтому сейчас предлагать вернуться к проект, принимать он и потом отдельно проголосовать этот поправка.
председательствующий. нет, тогда процедура быть наоборот. если мы вернуться, то проголосовать поправка к постановление, а потом законопроект в целое. после принятие законопроект в целое это не голосоваться уже. так, и последний по ведение - похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я тоже по ведение. по то, как сейчас продавливаться этот закон, и по то, как умалчиваться истинный мотив, совершенно ясно: никакой отношение, конечно, это не иметь к мораторий. сергей николаевич, я еще раз повторять, что поддерживать не только мораторий, но и отмена смертный казнь. в данный же случай просто не хотеть введение суд присяжный в москва и санкт-петербург с новый год. вот о чем идти речь применительно к данный закон, и сегодня, по-моему, это совершенно ясный. поэтому тот, кто не хотеть это, тот пусть не голосовать и так далее. и я просто, извинять, очень неловко за депутат из фракция "спс", который то вносить поправка, то отзывать они, то так голосовать, то эдак. предлагать не возвращаться к голосование.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение депутат климов: вернуться к голосование по давать законопроект. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        61,2%
проголосовать против 149 чело.        38,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. уважаемый коллега, у вы на рука поправка депутат надеждин к постановление. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка к постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.        50,0%
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. надеждин, по ведение, пожалуйста. потом ковалев. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я особенно обращаться к коллега, который сегодня ругать правительство. я призывать сейчас проголосовать и дополнять постановление пункт, в который предлагать председатель правительство рассматривать вопрос о привлечение к ответственность лицо, виновный в невыполнение. мы об это все сегодня говорить. я просить просто проголосовать за то, чтобы дополнять постановление этот пункт.
председательствующий. нет, прежде чем это делать, я должный поставлять на голосование решение об отмена ранее принимать решение. прощать я, что мы весь время... что мы выдумывать?! после принятие в третий чтение предлагаться в постановление голосовать поправка! это что у мы за регламент?! если очень хотеться, наверное, можно, но вообще, по идея, нельзя. пойти далеко. ковалев олег иванович, по ведение.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, с то чтобы немножко остыть страсть, а также учитывать, что три неделя мы никак не мочь решать кадровый вопрос, я предлагать следующий. вот быть депутат сафонов у мы, который не мочь приступать к работа, он ни в какой комитет не находиться. я просить сейчас поддерживать мой предложение и рассматривать постановление, связывать с кадровый вопрос, с перемещение депутат из комитет в комитет. убедительный просьба.
председательствующий. коллега, не возражать, чтобы сейчас только кадровый постановление рассматривать? (шум в зал.) давать так, чтобы потом не быть претензия. кто за то, чтобы сейчас рассматривать кадровый постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, значит, мы с вы должный сейчас рассматривать пункт 11, да? проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о служба в таможенный орган...". второй чтение. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я знать, что у мы повестка достаточно обширный, поэтому быть весьма краткий. как вы помнить, в весенний сессия мы принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация". данный законопроект регулировать отношение, связывать с избрание работник таможня в законодательный и представительный орган власть, в муниципальный орган власть, и последующий решение вопрос о нахождение они в занимать должность. на данный законопроект поступать одиннадцать поправка с учет поправка, раздавать отдельно, в дополнительный таблица. комитет по безопасность внимательно рассматривать данные поправка и рекомендовать к принятие семь поправка, который в основное носить уточнять, редакционный характер. и четыре поправка комитет по безопасность рекомендовать отклонять в сила то, что они не относиться к предмет законопроект, вынести на ваш обсуждение, или действительно ухудшать редакционный данный законопроект. я бы просить по таблица проголосовать.
председательствующий. ясно. так, коллега, взять, пожалуйста, таблица. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? ну, с учет дополнительный. то, о что сказать докладчик. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли по она замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться и другой законопроект - "о внесение дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция". данный законопроект иметь тот же направленность, что и ранее докладывать я. он регулировать отношение, связывать с избрание работник налоговый полиция в законодательный (представительный) орган власть и орган самоуправление. также на этот законопроект поступать одиннадцать поправка с учет один поправка, вносить в дополнительный таблица. комитет по безопасность предлагать семь поправка принимать, подчеркивать, с учет дополнительный таблица поправка (это поправка правительство, мы она удовлетворять) и четыре поправка отклонять. просить бы таблица поставлять на голосование.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? пожалуйста, кругликов александр леонидович.
кругликов а. л. виктор иванович, у я один вопрос. у мы представительный орган власть не быть состоять из один налоговый полицейский и таможенный чиновник после принятие этот закон? я иметь в вид гарантия.
илюхин в. и. я хотеть сказать, что ведь данный законопроект не предлагать кандидатура работник правоохранительный орган для избрание, он регулировать тот отношение, который складываться уже в связь с избрание. если человек достойный, почему они не должный быть в законодательный (представительный) орган власть?
председательствующий. так, коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка, по первый таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый мой коллега, оба законопроект - "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация" и "о внесение дополнение в закон российский федерация "о федеральный орган налоговый полиция", только что принимать вы во второй чтение, проходить лингвистический и правовой экспертиза. комитет по безопасность просить принимать они в третий чтение, проект постановление также раздавать, они у вы на рука. просить бы мы поддерживать.
председательствующий. так, нет замечание? тогда взять сначала законопроект под пункт 11. объявлять "час голосование". третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, законопроект под пункт 12. тоже быть предложение принимать он в целое. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать он в целое, в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 13 повестка день: проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год". николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. всего только один таблица - принимать поправка, таблица отклонять нет. поправка быть вносить только правительство, который ко второй чтение пересматривать, так сказать, в сторона увеличение бюджет фонд. этот поправка связывать со вступление в сила 30 август федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация о налог и сбор", предусматривать уплата с 1 январь 2003 год индивидуальный предприниматель в бюджет фонд обязательный медицинский страхование единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность, а также единый налог, взимать в связь с применение упрощенный система налогообложение. с учет обсуждение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, по бюджет и налог предусматриваться выделение отдельный строка в доходный часть бюджет, отражать план поступление единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность, единый налог, взимать в связь с применение упрощенный система налогообложение, а также недоимка, пеня и штраф по страховой взнос, начислять до 1 январь 2001 год. кроме то, уточнять сумма поступление единый социальный налог и единый сельскохозяйственный налог в сторона увеличение. с учет данный поправка доходный и расходный часть бюджет увеличиваться на 401 миллион рубль. указанный средство предусматриваться направлять на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд и на финансирование целевой программа оказание медицинский помощь по обязательный медицинский страхование. также уточнять ряд код бюджетный классификация как по доходный, так и по расходный статья бюджет и соответствовать они сумма доход и расход. кроме то, в связь с высокий социальный значимость снижение уровень показатель детский и материнский смертность, заболеваемость ребенок, подросток и женщина учитывать поправка, предусматривать возможность финансирование региональный целевой программа по охрана материнство и детство: на этот цель направляться до 10 процент средство, предусматривать статья бюджет фонд "расход на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование". комитет считать, что в целое поправка к законопроект следовать одобрять, и предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай федорович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка 1, который рекомендовать к принятие? просить проголосовать. один таблица, да, николай федорович? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2003 год". просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. спасибо, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, у я просьба: с учет то, что быть поправка только от правительство и мы они учитывать, правовой и лингвистический экспертиза проводить, если нет возражение, мочь быть, принимать и в третий чтение сразу?
председательствующий. а где проект постановление? нет проект постановление о принятие в третий чтение.
герасименко н. ф. если проект постановление не подготовить, тогда...
председательствующий. и на третий чтение у мы нет заключение правовой управление, николай федорович. тогда к следующий наш пленарный заседание подготовить проект постановление и заключение правовой управление.
герасименко н. ф. хорошо, на следующий заседание тогда.
председательствующий. спасибо. закон под номер 14: проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2001 год". докладчик - председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. к текст законопроект поступать только один поправка. в она предлагать учитывать замечание счетный палата российский федерация по результат комплексный ревизия исполнение доходный и расходный статья бюджет фонд на 2001 год и выделять отдельный строка расход фонд на финансирование региональный целевой программа по охрана материнство и детство в сумма 308,6 миллион рубль. предлагать принимать этот поправка. другой поправка нет. один таблица, один поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2001 год". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. николай федорович, спасибо. коллега, рассматривать пункт 15: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о геодезия и картография". докладывать председатель комитет по экология владимир александрович грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о геодезия и картография". напоминать, что данный законопроект быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 24 апрель 2002 год. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать двадцать три отзыв от субъект российский федерация, в который полностью поддерживаться законопроект, и три отзыв, содержать поправка. кроме то, комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда поддерживать данный законопроект, подготовить ко второй чтение. комитет государственный дума по экология рассматривать поступать поправка и предлагать ваш внимание два таблица поправка - таблица 1, рекомендовать комитет к принятие, в тот число поправка правительство российский федерация, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. просить принимать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли замечание и предложение по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли возражение, замечание и предложение по таблица 2 поправка? таблица поправка, рекомендовать к отклонение. нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. пункт 16... (шум в зал.) прощать, я очень торопиться, хотеться быстро и много сегодня проходить. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о геодезия и картография". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. спасибо. коллега, переходить к рассмотрение пункт 16: проект федеральный закон "о государственный язык российский федерация". с доклад выступать член комитет по культура и туризм алексей алексеевич алексеев. пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! хотеть напоминать вы, что законопроект, который мы сейчас рассматривать, получать в первый чтение поддержка триста шестьдесят пять депутат. за прошедший время в комитет поступать пятьдесят поправка, из который тридцать четыре комитет рекомендовать принимать либо учитывать, а шестнадцать отклонять. в тот число учитывать весь десять поправка правительство российский федерация. я бы хотеть несколько слово сказать о четыре поправка, рекомендовать комитет к принятие. это, я думать, основополагающий поправка. поправка депутат лисиненко, артемьев, емельянов предлагаться изменять название законопроект: "о государственный язык российский федерация". новый название точно определять предмет законодательный регулирование законопроект и полностью соответствовать конституция российский федерация.хотя комитет много склоняться к то, чтобы сохранять прежний название "о русский язык как государственный язык российский федерация", - однако в итог соглашаться с настоятельный рекомендация правовой управление аппарат госдума. второй. учитывать положение законопроект относительно норма русский язык как государственный, это статья 3 в первый вариант. следовать сказать, что из пятьдесят поправка одиннадцать касаться именно этот статья. мы соглашаться с мнение правительство об исключение такой статья, однако два ее основной положение входить часть 3 и 6 в статья 1. так, часть 3 статья 1 говорить о то, что правительство российский федерация поручаться определять порядок утверждение норма современный русский литературный язык при его использование в качество государственный язык российский федерация, правило русский орфография и пунктуация. а в часть 6 тот же статья сформулировать основной ограничение при использование русский язык как государственный язык российский федерация, то быть не допускаться использование просторечный, пренебрежительный, бранный слово и выражение, а также иностранный слово при наличие общеупотребительный аналог в русский язык. принимать в первый чтение законопроект обязывать средство массовый информация использовать государственный язык россия, то быть соблюдать его норма и установленный запрет. однако жесткий, безусловный следование этот правило приводить, в частность, к то, что электронный сми не смочь распространять произведение искусство, персонаж который не совсем в лад с русский литературный язык. для то чтобы избегать это, предлагаться разрешать средство массовый информация не соблюдать норма русский язык как государственный в тот случай, когда такой несоблюдение являться неотъемлемый часть художественный замысел. ну и, наконец, последний поправка, на который я бы хотеть останавливаться, говорить о то, что если мы в первый чтение законопроект говорить об идентичность текстовый информация, то поправка 27 говорить о то, чтобы звуковой информация, так же как и текстовый, тоже быть идентичный по содержание, звучание и способ передача. такой образ, в случай одобрение депутат законопроект с учет поправка, предлагать комитет по культура и туризм к принятие, заметно повышаться статус русский язык в российский законодательство о язык, что вполне соответствовать проводить сейчас политика укрепление государственность и вертикаль власть и, что не менее важно, существенно усиливаться государственный гарантия соблюдение право наш гражданин на пользование государственный язык российский федерация, а также получать законодательный закрепление обязанность государство в область защита и поддержка русский язык как государственный язык российский федерация. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? так, депутат вульф и депутат надеждин. пожалуйста, включать микрофон депутат вульф. и никифоренко. (выкрик из зал.) тогда записываться. просить записываться, чтобы выступать, как определять компьютер, кто за кто... пожалуйста, никифоренко юрий васильевич, первый. ваш вопрос.
никифоренко ю. в. уважаемый алексей алексеевич, я один из автор этот законопроект. много сила мы отдавать то, чтобы правительство убеждать, который сомневаться сначала. я думать, принятие этот закон назревать. но возникать вопрос: что же мотивировать некоторый комитет, и вы в то числекак докладчик, изменение название закон? ведь все-таки русский язык государствообразующий язык, основа духовный жизнь наш народ, и, я казаться, целесообразно оставлять старый название. просить вынести на отдельный голосование: подтверждать прежний название закон.
председательствующий. то быть вы поправка 1 предлагать вынести на отдельный голосование.
никифоренко ю. в. да.
председательствующий. я просто сейчас записывать: поправка 1. мотивация быть поздно. пожалуйста, депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. на отдельный голосование - поправка 23.
председательствующий. поправка 23. первый таблица мы рассматривать. так, логинов евгений юрьевич, пожалуйста.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, закон нужно принимать действительно как закон о русский язык. но у я вопрос к докладчик такой порядок. вот очень хорошо, что мы закладывать ограничение для сми. в недавний передача господин познер допускать выражение "русский фашизм страшный немецкий". ни в толковый словарь даль, ни в толковый словарь ожегов мы не находить упоминание о фашизм. то быть позволять ли мы закон обязывать господин познер приносить в данный случай извинение русский народ, русский язык? и впредь в передача это быть формулироваться так: "немецкий национал-социализм, или русский пучковость", ибо "фашио" - это "пучок" по-русски. и мы правильно говорить, что там, где быть наш собственный, отечественный термин в русский язык, незачем заимствовать какой-то итальянский слово. русский...
председательствующий. на вопрос мочь не отвечать, никакой отношение к таблица поправка он не иметь. депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". перед то как вынести на отдельный голосование поправка, я хотеть буквально один реплика сказать, что депутат логинов тоже перепутывать - сейчас, в данный случай, владимир познер и михаил швыдкой, поскольку это прозвучать в программа михаил швыдкой, а не владимир познер. перепутывать познер со швыдкой, я думать, - это страшно, чем фашизм с национал-социализм.
председательствующий. коллега, пожалуйста, это в "час заявление"...
вульф а. ю. а теперь, пожалуйста, просить отдельно проголосовать поправка 24 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. хорошо. предложение поступать по поправка 1, 23 и 24. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1, 23 и 24? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, юрий васильевич, - по поправка 1. никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, собственно, я уже высказывать суть просьба. русский язык, который уважать весь народ, проживать на территория наш государство, великий в свой время, в европа, в другой страна, заслуживать то, чтобы быть, по существо, упоминать в название закон. и я просить бы поддерживать я в этот план.
председательствующий. так, пожалуйста, докладчик.
алексеев а. а. уважаемый юрий васильевич, здесь можно приводить аргумент за и против. ну, например, я высказывать аргумент за. комитет тоже много склоняться к прежний редакция законопроект. общественность в лицо ведущий ученый и академик тоже склоняться к словосочетание "русский язык". однако мы посмотреть много семьсот закон, и нигде словосочетание о что-то как о тот-то не использоваться. потом, очень хороший логика приводить автор этот поправка - депутат лисиненко, артемьев и емельянов: когда мы принимать закон о государственный флаг российский федерация, мы же не писать, что это закон о красный-синий-белый флаг как государственный флаг, а просто - о государственный флаг российский федерация. с наш точка зрение, более точно соответствовать конституция российский федерация предлагать комитет название. комитет против.
председательствующий. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? юрий васильевич никифоренко за то, чтобы она отклонять. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. значит, она оставаться в ранний редакция, да? так, депутат надеждин. поправка 23.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я не покушаться на значение русский язык, но хотеться бы все-таки, чтобы закон о он содержать термин самый русский язык. я просто предлагать вы не полениться, открывать поправка 23 и прочитывать то, что там написать. а написать там буквально следующий (это таблица поправка, седьмой страница, поправка 23), я просто читать, что написать, смотреть: "государственный язык российский федерация подлежать обязательный использование..." это начало. еще раз, статья начинаться со слово: "государственный язык... подлежать обязательный использование..." а вот то, что в конец жирный написать, я читать: "...а также если несоблюдение норма русский язык... являться неотъемлемый часть художественный замысел..." совершенно очевидно, что этот поправка должный быть быть не в этот место, а в тот место, где мы говорить о недопустимость бранный слово и выражение и так далее, что норма должный... а так получаться полный ерунда: русский язык подлежать обязательный использование, если несоблюдение его норма быть часть художественный замысел. просто, я казаться, хорошо она отклонять, а потом в рабочий порядок перенести в тот место, где она должный быть, она бог, честный слово.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
алексеев а. а. принимать поправка 23, комитет считать, что это быть определенный послабление для средство массовый информация, поэтому решение комитет, чтобы данный поправка быть принимать.
председательствующий. ясно. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 23 принимать? депутат надеждин против. пожалуйста. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, депутат вульф. поправка 24.
вульф а. ю. предлагать проголосовать против этот поправка и переводить она в таблица отклонять, исключать, такой образ, из перечень сфера обязательный использование государственный русский язык реклама. реклама иметь большой количество вид, большой количество форма, большой количество адресат, различный уровень размещение, поэтому, на мой взгляд, требование обязательный изложение реклама на государственный язык по крайний мера ничто не оправдывать. правовой управление в свой заключение на проект закон во второй чтение тоже указывать на то, что реклама и правоотношение именно в этот область не мочь быть предмет регулирование закон о русский язык. давать посмотреть элементарный классический пример. быть большой количество реклама в специализированный средство массовый информация. предполагать, издаваться газета для шахтер, где рекламироваться какой-то достижение и написать: "давать уголь на-гора!" это не русский язык с точка зрение традиционный русский язык. это жаргон, какой-то специальный выражение, который употребляться в этот отрасль. или реклама, скажем, который опять-таки ориентировать на спортивный какой-то область: "давать забивать гол!" реклама в данный случай тоже быть неправомерный, поскольку употребляться выражение, специфический для спортивный область. я уже не говорить о реклама специфический, рассчитать на молодежь, - в молодежный издание, на музыкальный радиостанция и так далее: "этот песня - просто супер!", - который присущий молодежный аудитория как потребитель реклама. на мой взгляд, совершенно неправомерный относить сюда реклама, загонять она в такой жесткий, прокрустов ложе.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
алексеев а. а. спасибо. точка зрение комитет состоять вот в что. во-первых, в реклама довольно-таки вольно использоваться русский язык, а мы хотеть, чтобы подрастать поколение новообразованный глагол тип "сникерснь" не употреблять. и во-вторых, соответствующий положение уже содержаться в закон "о реклама". поэтому комитет решать данный поправка вносить в таблица принимать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 24 принимать? мнение депутат вульф - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 17 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, мы с вы принимать во второй чтение проект закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", предусматривать сокращение с тридцать до двадцать день срок для ответ на запрос или обращение депутат в государственный орган. после то как мы этот проект принимать, к мы, с один сторона, поступать заключение президент, в который выражаться несогласие с такой концепция. и в этот связь мы рисковать просто получать затем вето на этот законопроект, если мы даже его принимать. кроме то, мы, в общий, сам путем углубленный обсуждение этот вопрос приходить к то, что, мочь быть, мы не стоять, собственно говорить, и настаивать на это, потому что достаточный основание правовой ли, социальный или какой-то административный, для то чтобы говорить, что этот обращение как-то слишком заволокичиваться, у мы нет. и в этот связь комитет приходить к заключение, что проект следовать бы вернуть к процедура первый чтение и отклонять, что и отражать в решение комитет, раздавать вы для ознакомление. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. так, ясно. коллега, быть ли вопрос к докладчик? голосоваться постановление о возврат законопроект в первый чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о возвращение законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) поступать предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по проект подготовить комитет постановление о возврат проект федеральный закон к процедура первый чтение? быть внимательный. включать система голосование. (выкрик из зал.) гайнуллина предлагать, а я услышать, да. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        80,9%
проголосовать против 55 чело. 18,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение, пашуто. нет он. так, по ведение - дайхес николай аркадьевич. пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) давать научаться кнопочка нажимать, потому что у мы... переходить к подготовить комитет постановление: принимать в первый чтение проект федеральный закон... (шум в зал.) а-а, да. ставиться на голосование проект подготовить комитет постановление о возвращение законопроект к процедура первый чтение. быть внимательный, пожалуйста. приступать к голосование. включать система голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление государственный дума: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". пожалуйста, включать система голосование. внимание! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к следующий пункт повестка день: о проект федеральный закон "о перечень основание, наличие который препятствовать занятие педагогическойдеятельность в образовательный учреждение". слово для доклад заместитель председатель комитет олег николаевич смолин. включать микрофон на место.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый ирина муцуовна! я, с ваш позволение, чтобы сэкономить время, сделать доклад сразу по это и по следующий вопрос, поскольку следующий законопроект являться сопровождающий по отношение к этот.
председательствующий. то быть вы делать доклад по пункт 18 и 19? хорошо.
смолин о. н. и по пункт 19, совершенно верно. суть проблема очень простой, уважаемый коллега. согласно прежде действовать редакция закон "об образование" перечень основание, который препятствовать занятие педагогический деятельность, должный быть устанавливаться закон. мы такой закон, не вполне совершенный в принцип, принимать в первый чтение, затем над он работать, почти подготовить он ко второй чтение. но при это комитет приходиться погружаться в такой медицинский, юридический подробность, что в конец конец мы соглашаться с предложение правительство отдавать утверждение этот перечень самый правительство. и лето этот год такой закон быть принимать и президент он подписывать. то быть теперь этот перечень быть устанавливаться правительство, соответственно, надобность в этот законопроект, пункт 18, и в сопровождать, пункт 19, просто отпадать. поэтому просить вы переводить оба законопроект в первый чтение и затем отклонять в связь с то, что они переставать быть необходимый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к олег николаевич? вопрос нет. тогда ставиться на голосование постановление государственный дума о возврат в первый чтение проект федеральный закон "о перечень основание, наличие который препятствовать занятие...". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление госдума: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о перечень основание...". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не принимать, законопроект не принимать. переходить к пункт 19. ставиться на голосование: возвращать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 закон рсфср "о милиция". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 закон рсфср "о милиция". пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать, законопроект не принимать. переходить к пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (второй чтение). слово для доклад - николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать государственный дума в первый чтение 16 октябрь сей год. суть законопроект заключаться в расширение объем право в область увольнение с военный служба некоторый категория военнослужащий, проходить военный служба по контракт, в случай признание они ограниченно годный к военный служба. к законопроект поступать один поправка, она носить юридико-технический характер. комитет по оборона рекомендовать государственный дума указанный поправка и законопроект, подготовить ко второй чтение, принимать.
председательствующий. спасибо. быть какой-либо замечание по таблица поправка, который состоять из один поправка? замечание нет. таблица отклонять поправка нет. поэтому ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто?..
безбородов н. м. таблица проголосовать, таблица!
председательствующий. все равный голосовать? ставиться на голосование: принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? голосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. слово докладчик. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума...
председательствующий. нет, подождать, мы только табличка проголосовать, мы законопроект еще не проголосовать.
безбородов н. м. понимать.
председательствующий. теперь ставиться на голосование, поскольку нет таблица отклонять поправка: в целое принимать изменение в статья 51 закон "о воинский обязанность и военный служба". пожалуйста, включать система. (шум в зал.) во второй чтение. ну уже сказать быть сто раз. ну так не спешить! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. теперь - слово докладчик, а потом - ковалев олег иванович.
безбородов н. м. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить и проект постановление государственный дума о принятие законопроект в третий чтение. заключение правовой управление аппарат госдума иметься, положительный. комитет по оборона просить проголосовать в третий чтение в рамка "час голосование". спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по мотив олег иванович ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. я, вообще, по другой вопрос просить, по ведение хотеть выступать, после голосование.
председательствующий. по другой?
ковалев о. и. да.
председательствующий. не по этот? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что нет никакой спешка, чтобы принимать он сейчас в третий чтение. вы спокойно сделать это 15-го число. к сожаление, нет заключение на третий чтение, и хотя лингвистически в текст закон нечего менять, но здесь очень большой кодификационный часть, и, чтобы здесь не быть ошибка, получать заключение правовой управление. проблема нет, вы принимать он в третий чтение, 18-го он уходить в совет федерация.
председательствующий. так, да, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат государственный дума! иметься два заключение правовой управление.
председательствующий. уважаемый николай максимович, у вы быть заключение правовой управление на проект постановление, который касаться второй чтение. а о то, что он готовый к третий чтение, нет заключение.
безбородов н. м. приносить извинение. хорошо, перенести.
председательствующий. нет, подождать. я подсказывать, что у мы до 15-го число не быть совет дума, и поэтому, чтобы включать этот законопроект в повестка день, надо сейчас проголосовать, что мы он включать на 15-е, на воскресение. согласный? (выкрик из зал.) ставиться на голосование: включать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" в раздел законопроект третий чтение на 15-е число. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
включаться. пожалуйста, олег иванович. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! ну нижайший просить: давать мы рассматривать кадровый вопрос. ну действительно, три неделя гонять...
председательствующий. а мы к они подходить.
ковалев о. и. ну пойти один раз навстречу комитет по регламент.
председательствующий. они у мы на очередь. пожалуйста, вы предоставляться слово по пункт 21. пожалуйста. мы переходить к проект постановление.
ковалев о. и. уважаемый коллега, быть заявление депутат алексеев о переход из комитет по культура и туризм в комитет по вопрос местный самоуправление. комитет по регламент рассматривать, замечание нет. предлагаться поддерживать этот просьба.
председательствующий. быть вопрос? вопрос нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума (пункт 21) о депутат алексеев. включать система голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, олег иванович, пункт 22.
ковалев о. и. здесь аналогично: депутат сафонов... если нет замечание, просить поддерживать.
председательствующий. быть замечание? замечание нет. пожалуйста, ставиться на голосование проект постановление об изменение в состав комитет (о депутат сафонов). включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
принимать. пункт 23. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. от депутат стрельченко - такой же заявление, тоже о переход в комитет по вопрос местный самоуправление. комитет по регламент рассматривать, нет возражение. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться... пожалуйста, коломейцев включать микрофон. вопрос к олег иванович.
коломейцев н. в. уважаемый олег иванович, насколько я знать, сергей георгиевич стрельченко отставной военный, он в местный самоуправление, мочь, и разбираться, но с что связанный переход?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон олег иванович. вопрос поступать.
ковалев о. и. я бы не взяться оценивать, кто в чем разбираться. в данный случай депутат изъявлять желание поработать в этот комитет, и в это нет ничто плохой.
председательствующий. нет много вопрос? ставиться на голосование пункт 23 - проект постановление о депутат стрельченко. пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.        46,4%
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) от депутат лахова поступать предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? включать, пожалуйста, система голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        79,2%
проголосовать против 60 чело. 20,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование проект постановление под номер 23 - о депутат стрельченко. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, олег иванович, проект постановление под номер 24.
ковалев о. и. депутат багишаев подавать заявление (и быть обращение фракция "отечество...") об освобождение его от должность заместитель председатель комитет по регламент в связь с переход в другой комитет.
председательствующий. так, вопрос нет? ставить... пожалуйста, александр леонидович кругликов.
кругликов а. л. олег иванович, а чем он провиниться? что это вдруг фракция поставлять вопрос, каков основание?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. мы почему-то все привыкать думать, что кто-то в что-то провиниться. фракция "отечество - весь россия" в комитет по местный самоуправление не иметь свой представитель. быть принимать решение, согласие депутат иметься - при чем здесь провинность?
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: принимать
постановление приниматься. пожалуйста, олег иванович, пункт 25, следующий проект постановление.
ковалев о. и. я уже, по суть, докладывать: депутат багишаев подавать заявление о переход в комитет по местный самоуправление, комитет по регламент поддерживать этот решение. просить палата поддерживать. повторять, что у фракция "отечество..." там нет свой представитель.
председательствующий. ясно. нет вопрос? нет. ставить на голосование. депутат абраменков. вопрос, пожалуйста.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. а что случаться с комитет по местный самоуправление, что туда такой массовый наплыв новый депутат?
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. я так полагать, что ничто не случаться. я еще раз говорить, что представитель фракция "отечество - весь россия" в этот комитет не быть. они решать исправлять этот ошибка, как они, наверное, посчитать, поэтому направлять туда свой представитель. что, разве должно что-то случаться там, не понятно я?
председательствующий. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 25? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 26. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. фракция "отечество - весь россия" предлагать избирать депутат багишаев заместитель председатель комитет по местный самоуправление. комитет по регламент рассматривать, замечание нет (их решение обоснованный), и предлагать принимать этот постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то?.. абраменков, пожалуйста.
абраменков д. н. а как насчет квота фракция?
председательствующий. олег иванович ковалев, пояснять.
ковалев о. и. еще раз объяснять: если в этот комитет у фракция не быть ни один человек и туда приходить депутат, то, по-моему, о квота говорить просто излишне. и по должность заместитель. если сегодня мы начинать только квота руководствоваться, то у мы надо половина заместитель председатель комитет как бы смещать в рядовой. поэтому в данный случай мы договариваться и в комитет, и с вы на заседание палата принимать решение о то, что если уж у мы каждый фракция иметь такой возможность - иметь заместитель председатель комитет в каждый комитет, то надо либо всемдать возможность это пользоваться, либо никто. раз все пользоваться значит, нет вопрос здесь.
председательствующий. два депутат - по ведение. сначала гайнуллин фарида исмагиловна. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, ранее вы принимать решение об освобождение депутат багишаев от обязанность заместитель председатель комитет по регламент, он переходить в другой комитет с этот же квота фракция. я убедительно просить вы поддерживать.
председательствующий. коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело это не такой безобидный решение. во-первых, у мы быть положение, что не много 50 процент член фракция должный занимать пост, потому что это вести за себя дополнительный материальный затрата: это и площадь, и связь, и весь другой вопрос. поэтому не надо здесь так просто в технический вопрос ситуация переводить. у мы, если вы посмотреть, только фракция кпрф соблюдать этот квота, весь остальной... (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление под номер 28 принимать? пожалуйста, голосовать.
из зал. пункт 26!
председательствующий. да, 26-й. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 27. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, в общий-то, формальный, короче - суть дело. у мы регламент не предусматривать обязательный направление материал парламентский слушание в наш парламентский библиотека. библиотека очень просить вносить такой поправка, с то чтобы иметь как бы полный набор, полный коллекция стенограмма парламентский слушание и рекомендация парламентский слушание. для то чтобы наглядно показывать, я вы называть цифра: из материал пятьдесят два парламентский слушание, который быть в этот год проводить, только тринадцать стенографический отчет передавать в библиотека и десять текст принимать рекомендация. все-таки парламентский слушание - это атрибутика наш парламентский работа, и быть бы правильный, если бы в библиотека мы мочь всегда получать стенограмма или рекомендация парламентский слушание, то более что спрос такой у депутат иметься. комитет это рассматривать и предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
так, против - ноль, воздерживаться - ноль. приниматься. пожалуйста, владимир вольфович. постановление под номер 28.
жириновский в. в. пункт 28. речь идти о внесение изменение в статья 205 регламент государственный дума. этот статья быть дополнять второй абзац часть первый о то, что в случай, если официальный парламентский делегация государственный дума возглавлять председатель государственный дума или один из его заместитель, то другой заместитель председатель государственный дума в состав указанный делегация не включаться. этот норма мы нарушать закон о статус депутат, потому что если у фракция быть квота, то фракция решать, кто из депутат поехать в командировка по страна, за рубеж, кто быть представлять фракция на парламентский слушание, ну, в любой качество, то быть здесь не мочь быть норма, запрещать выдвигать фракция депутат участвовать в работа делегация. семь год в регламент государственный дума не быть этот норма, она быть включать по просьба геннадий николаевич. депутат морозов вносить этот поправка, она не быть согласовывать с правовой управление, или же правовой управление не замечать здесь ошибка. это прямой ущемление право депутат. если этот норма сохраняться, то практически можно заблокировать поездка любой заместитель председатель за рубеж, поскольку всегда какой-то делегация возглавлять или председатель дума, или заместитель председатель дума. уже после введение этот норма два заместитель председатель выезжать вместе в брюссель - заместитель председатель от фракция "спс" и от фракция "яблоко", и проблема не быть. я считать, это и правильно, мы не иметь право вмешиваться в решение фракция, кто от они поехать в состав этот делегация. считать, что этот норма ущемлять право, она должный быть ликвидировать. поэтому мы предлагать вносить поправка и исключать второй предложение абзац второй часть первый статья 205 регламент, чтобы не быть этот ограничение для участие в делегация в зависимость от занимать должность в государственный дума, ибо должность связывать тоже с квота от фракция и никакой влияние на статус депутат не иметь. быть депутат председатель комитет, быть заместитель председатель комитет, быть заместитель председатель дума, быть председатель комиссия. это никакой влияние не оказывать ни на их зарплата, ни на их поездка в регион, ни на их поездка за рубеж, и не должно оказывать. это быть как бы личный пожелание геннадий николаевич селезнев, чтобы мы с он вместе в один делегация не оказываться. ради это он пойти на нарушение закон о статус депутат и заставлять через депутат морозов вносить этот поправочка в регламент. мы семь год спокойненький обходиться, у мы не быть этот поправка. вот два год она действовать, и два год председатель палата блокировать мой поездка за рубеж, ссылаться именно на то, что делегация возглавлять он сам, а у мы в регламент быть норма, что если он возглавлять делегация, то зампред в состав делегация входить не мочь.
председательствующий. так, пожалуйста, олег иванович ковалев. коллега, приседать, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный проект постановление на свой заседание и не поддерживать принятие данный проект постановление, рекомендовать государственный дума его отклонять. положение статья 205 настоящий регламент совершенно не противоречить федеральный закон о статус депутат государственный дума, предусматривать свободный перемещение депутат в связь с осуществление его полномочие. я повторять, его собственный полномочие, как депутат. в данный случай этот норма относиться к парламентский мероприятие, мероприятие, который проводиться под эгида парламент, и поездка определяться в соответствие с план парламент и в соответствие с регламент парламент. поэтому нет никакой основание ни формальный, ни сущностный... действительно, кто-то один из руководитель должный возглавлять делегация, участвовать в этот делегация. поэтому нет никакой основание ни формальный, ни сущностный для принятие данный постановление. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. коллега, я просто хотеть сказать, коль владимир вольфович я зацеплять. я мочь просто... вот нет морозов, он бы вы сказать, что никто на он не давить. и второй, владимир вольфович: никак не ущемляться право депутат, речь идти только об официальный делегация. вы знать, что у мы много быть международный парламентский организация, куда входить и зампред, и там такой проблема не возникать. речь только об официальный делегация. так, по ведение - федулов и никифоренко. по ведение.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. у я другой точка зрение. полностью поддерживать аргумент, который высказывать владимир вольфович. действительно наш регламент нарушать закон о статус депутат. и если быть такой представительный кворум из председатель и зампредседатель - от это наш делегация выигрывать. то более когда речь идти о жириновский владимир вольфович. он в совет европа выступать блистательный. я думать, надо поддерживать предложение.
председательствующий. это не по ведение, правда. никифоренко, по ведение.
никифоренко ю. в. дело в то, что мы в комитет по регламент и организация работа государственный дума рассматривать этот ситуация. и я бы попросить владимир вольфович так не педалировать, добиваться, чтобы два руководитель парламент обязательно бывать в делегация, в официальный то более. давать все-таки давать возможность как раз рядовой депутат весь фракция участвовать в состав делегация. а мы, владимир вольфович, с вы ведь немало ездить - и в ливий, и в ирак. и вы тоже довольно свободный человек в этот план. давать опубликовывать: кто, сколько, куда выезжать, и сравнивать. и вы увидеть, что никифоренко в основное по снг и по россия ездить, а владимир вольфович и другой из париж, как говориться, не вылезать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, вы по ведение? пожалуйста, по ведение. коллега, время уходить.
коломейцев н. в. быть предложение голосовать. весь мотив уже ясный. ущемлять на самый дело рядовой депутат. у мы быть из двенадцать человек фракция и из девяносто человек фракция, а все равный от каждый по один депутат ехать. поэтому тут вопрос несколько в другой.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление? владимир вольфович, это не закон, это постановление. заключительный слово не предусматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, пункт 29 повестка день: о проект постановление "о внесение дополнение в статья 114 регламент государственный дума...". у мы вместо плескачевский артемьев, да? пожалуйста. тут сплошной замена.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". постановление государственный дума от 20 сентябрь вносить дополнение в пункт "в" часть второй статья 114 регламент, в соответствие с который в перечень документ, вносить ответственный комитет в совет дума при внесение законопроект в порядок работа пленарный заседание госдума для его рассмотрение в первый чтение, требоваться включать заключение комитет-соисполнитель. сегодня уже становиться очевидный, что нередко указанный требование практически блокировать законопроектный работа комитет, а следовательно, и весь госдума, так как, если комитет-соисполнитель не направлять вовремя свой заключение в ответственный комитет, последний не мочь направлять в совет госдума полностью подготовить к первый чтение законопроект. такой образ, создаваться возможность бесконечный затягивание процесс рассмотрение законопроект, при то что комитет-соисполнитель согласно регламент не отвечать за срок рассмотрение законопроект. в этот связь предлагаться вносить дополнение в пункт "в" часть второй статья 114 регламент госдума, предусматривать необходимость направление ответственный комитет в совет госдума заключение комитет-соисполнитель при условие, если указанный заключение представлять в ответственный комитет в срок, установленный совет государственный дума для подготовка законопроект к рассмотрение на заседание госдума. проект постановление госдума раздавать депутат.
председательствующий. спасибо, присаживаться. олег иванович ковалев, пожалуйста, ваш комментарий.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, виктор семенович я друг, но как бы истина дорогой. дело в что? настоящий проект постановление автор предлагать вводить в регламент положение о то, что комитет-соисполнитель должный подготовить заключение по законопроект и направлять он в ответственный комитет для подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума в срок, установленный совет государственный дума. но совет государственный дума устанавливать срок для представление документ уже именно на совет. понимать? и если даже комитет-соисполнитель представлять в этот срок в ответственный комитет свой заключение, то ответственный комитет автоматически уже не успевать к срок, который он устанавливать совет. далее. в случай непредставление указанный заключение комитет-соисполнитель в установленный срок ответственный комитет информировать об этот совет дума. а далеко что? ну проинформировать, какой далеко-то действие? дело в то, что сам этот поправка не лишать ответственность комитет-соисполнитель за несоблюдение срок, который устанавливать совет дума, по представление заключение на тот или иной законопроект. автор не предлагать такой конкретный норма, проблема иметь место, но сам этот поправка не давать решение этот проблема. кроме то, 31 октябрь комитет по регламент принимать исчерпывающий разъяснение по этот вопрос - о то, какой действие должный осуществлять ответственный комитет, какой - комитет-соисполнитель и что в тот случай, если нет заключение комитет-соисполнитель, мочь предпринимать совет дума. вплоть до то, что мочь отменять решение о назначение комитет-соисполнитель. поэтому никакой задержка в законотворческий процесс это не повлечь. к сожаление, должный сказать, что мы давать отрицательный заключение на этот проект постановление и предлагать он отклонять.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? мнение комитет по регламент - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не приниматься. так, с 30-м как мы быть? нет галина ивановна стрельченко. пожалуйста, кругликов александр леонидович. он просто из тот же регион.
кругликов а. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два месяц назад законодательный собрание ульяновский область обращаться в государственный дума (причем обращение быть принимать единогласно, весь депутат законодательный собрание) в связь с ситуация на ульяновский авиационный промышленный комплекс. это флагман отечественный авиастроение, последний самый крупный завод в российский федерация. этот бюджетообразующий и градообразующий предприятие. подготовить проект постановление государственный дума и текст парламентский запрос. вместе с депутат орлов мы вносить ряд поправка. они носить исключительно конструктивный характер. принятие этот документ ждать не только депутат законодательный собрание. (мы он гонять из повестка один заседание в другой повестка и никак принимать не мочь.) это ждать коллектив предприятие, этот ждать 160 тысяча житель новый город, это ждать весь ульяновский область, потому что мы лишаться во многое и бюджетный ресурс, в связь с то что сокращать и объем финансирование мостовый переход через волга. в город ульяновск быть многий - и представитель от "единство", и другой депутатский объединение, - все клясться в поддержка. давать мы принимать этот обращение. оно, действительно, с поправка, еще раз говорить. они носить конструктивный характер. там нет какой-то сведение политический счет. беспокоить один: судьба наш авиастроение, судьба вот этот крупный завод, судьба человек. я просить проголосовать сегодня и за поправка, и за текст постановление. вы, геннадий николаевич, 14-го число с президент обсуждать этот проблема. пора наконец-то действительно вдыхать жизнь в этот завод.
председательствующий. коллега, у вы на рука быть проект постановление. к он быть поправка, поэтому я сейчас ставить на голосование так: кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? да, обращение к касьянов по ульяновский авиазавод. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать. коллега, мы принимать за основа. быть ли замечание по поправка орлов и кругликов? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.        53,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать постановление без поправка, как голосовать при принятие за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев. Пункт31.
чехоев а. г. уважаемый коллега, это парламентский запрос о денежный выплата военнослужащий внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация и сотрудник министерство внутренний дело республика северный осетия - алания. ситуация этот очень хорошо знать александр алексеевич котенков, который тогда быть представитель президент в северный осетия и ингушетия по урегулирование конфликт. разговор идти о 99-й дивизия особый назначение. четыре полка с тот момент постоянно там находиться, базироваться. быть судебный решение у многий офицер по выплата этот пособие. убедительный просьба проголосовать за данный решение.
председательствующий. так, быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
так, пункт 31 принимать. коллега, рассмотрение пункт 32.2 депутат никитин валентин иванович просить перенести на следующий неделя. по ведение, задорнов.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у мы оставаться как раз, если это быть перенести, четыре постановление, весь достаточно важный, и первый среди законопроект, рассматривать в первый чтение, стоять законопроект "о лотерея". он не только вносить правительство, он, кроме то, один из приоритетный. если сегодня он не рассматривать, далеко у мы быть транспорт 15-го, энергетика - 18-го, он отодвигаться у мы фактически...
председательствующий. "о лотерея", пункт 39.
задорнов м. м. пункт 39. вот у я просьба сейчас продлять заседание для рассмотрение вот это только вопрос кроме постановление.
председательствующий. михаил михайлович, согласно наш регламент, а сегодня у мы среда, если мы приступать к рассмотрение, мы мочь он рассматривать без специальный продление. и второй предложение. пожалуйста, депутат федулов, по ведение.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. я просить бы, уважаемый коллега, - я обращаться к вы в связь с просьба курянин - рассматривать вопрос, связывать с протокольный поручение по вопрос, касаться курянин. пятьсот тысяча человек замерзать, температура,напоминать, в жилой помещение, в роддом, в больница, в школа - плюс 4 плюс 7 градус. просить вы, проявлять гражданский ответственность, давать рассматривать этот протокольный поручение.
председательствующий. так, сначала я ставить на голосование предложение депутат задорнов о то, чтобы сейчас рассматривать пункт 39 повестка. пожалуйста, пункт 39, "о лотерея". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, у мы далеко постановление под номер 32.1 и 32.2, они по просьба комитет по дело национальность переноситься на следующий неделя. поэтому мы сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр михайлович, вы не настаивать, то более что на ваш поручение отрицательный заключение комитет по регламент. да, на протокольный поручение - отрицательный заключение. так, коллега, сейчас мы рассматривать пункт 33. депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, суть парламентский запрос, вносить по мой инициатива и по инициатива депутат попов, заключаться в то, что в ход всероссийский перепись население быть допускать серьезный нарушение федеральный закон "о всероссийский перепись население" и распоряжение правительство ј 537-р от 20 апрель. правовой основа обеспечение перепись являться федеральный закон "о всероссийский перепись население", согласно статья 7 который документ для перепись утверждаться правительство. и согласно распоряжение правительство ј 537-р от 20 апрель правительство быть утверждать бланк переписной лист. образец этот утверждать бланк быть опубликовывать в собрание законодательство российский федерация ј 17 от 29 апрель, а также в "российский газета" за 27 апрель. однако впоследствии, на стадия тиражирование, случаться так, что образец переписной лист оказываться искажать и перепись проходить по переписной лист и бланк, не соответствовать утверждать правительство образец. в частность, в утверждать правительство образец переписной лист, девятый блок, первый вопрос звучать так: "ваш родной язык..." в рабочий вариант, по который проходить перепись, так стоять вопрос: "владеть ли вы русский язык?" в утверждать правительство образец второй вопрос стоять так: "владеть ли вы свободно: а) родной язык..." а в рабочий вариант стоять такой вопрос: "какой иной язык вы владеть?" третий вопрос: "другой язык, который вы свободно владеть..." - выбрасывать вообще. то быть, оказываться, перепись проходить по бланк, не соответствовать утверждать правительство образец. это противоречить статья 6 и 7 федеральный закон "о всероссийский перепись население". кроме то, как официальный документ переписной лист иметь правовой реквизит. на утверждать образец стоять правовой реквизит - в соответствие с распоряжение правительство ј 537-р от 20 апрель 2002 год. в произвольно, неизвестно кто изменять переписной лист стоять тот же реквизит. вот он, рабочий вариант, совершенно изменять, и изменять в нарушение утверждать образец, а реквизит тот же самый оставаться, тот же самый. то быть нарушение здесь и двойной, и тройной. госкомстат российский федерация, отвечать на мой депутатский запрос в адрес касьянов, отвечать, что издавать специальный "руководство для переписчик о порядок проведение всероссийский перепись население..." и этот вопрос устранять. но на самый дело на страница 56 этот "руководство..." предлагаться задавать вопрос, отсутствовать в переписной лист, утверждать правительство. в этот же "руководство..." на страница 5 переписчик предостерегаться, что он следовать задавать вопрос только в полный соответствие с то, как они написать на переписной лист, и в тот же последовательность. то быть в один и тот же "руководство..." на один страница предлагаться, разрешаться задавать любой вопрос, который отсутствовать в переписной лист, а на другой страница предостерегать, что надо задавать вопрос только согласно закон. кроме то, "руководство...", который взять для работа госкомстат, анонимно, оно никто не утверждать, никто не подписывать. и самый главное. если на лицевой сторона этот так называть документ стоять название "руководство...", то в паспортный данные, издательский-типографский данные стоять название "записной книжка переписчик", то быть госкомстат в официальный ответ на мой запрос ссылаться на "записной книжка переписчик", перепись проводить не в соответствие с федеральный закон о перепись, а в соответствие с анонимный записка. такой образ, вопреки указанный распоряжение правительство, несмотря на предписание правительство госкомстат осуществлять мероприятие, обеспечивать необходимый степень защита бланк, быть допускать неправомерный использование реквизит, утверждать распоряжение правительство от 20 апрель 2002 год ј 537-р, на изменить бланка. это первый. второй. массовый тиражирование официально не утверждать форма бланк переписной лист форма "д" и форма "к". третий. проведение всероссийский перепись население по форма бланк переписной лист, не соответствовать утверждать правительство российский федерация форма бланк переписной лист перепись 2002 год. кроме то, допускать произвольный подмена целый блок вопрос форма "д" и форма "к" бланк переписной лист. о так называть "записной книжка..." я уже сказать. с один сторона, "руководство...", с другой сторона, "записной книжка...". с учет это я предлагать обращаться к генеральный прокурор с просьба проводить проверка причина изменение утверждать правительство российский федерация форма бланк "д" и бланк "к" переписной лист всероссийский перепись население и проведение всероссийский перепись население с использование не утверждать правительство российский федерация форма бланк переписной лист. в рамка полномочие, предоставлять орган прокуратура федеральный закон "о прокуратура российский федерация", я предлагать просить прокуратура, генеральный прокурор принимать мера прокурорский реагирование по этот факт. в частность, в конец хотеть только маленький заявление еще сделать, добавлять один только фраза: бланк переписной лист, соответствовать утверждать образец, быть использовать для перепись только один семья - это достоверно известно, - а именно президент российский федерация. при проведение перепись в семья президент, что мы иметь возможность наблюдать по телесюжет, весь вопрос задаваться согласно утверждать образец, а весь население страна проходить перепись по документ, не соответствовать утверждать правительство образец. спасибо. желать копия документ мочь предоставлять.
председательствующий. так, хорошо. коллега, приседать, пожалуйста. коллега, 18 час. поступать предложение продолжать голосование по постановление, их оставаться немного. не быть возражать? кто за то, чтобы продлять заседание? мы еще надо за этот проект проголосовать. уже один минута седьмой. пожалуйста, надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я убедительно просить продлять время работа до завершение рассмотрение постановление, их всего три, и пункт 39, законопроект про налог. это быстро, это пять минута. это надо именно сейчас сделать.
председательствующий. "о лотерея", да? так, ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять заседание для рассмотрение постановление и законопроект "о лотерея"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, я просить все-таки проект постановление, докладывать сафиуллин, проголосовать, он обсуждать. кто за то, чтобы он принимать? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я поставлять на голосование ваш предложение о то, чтобы выделять время для протокольный поручение. депутат федулов настаивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.        60,0%
результат: не принимать
так, проект сафиуллин не принимать. кто за то, чтобы продлять время работа для рассмотрение протокольный поручение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не продлять. коллега, спасибо за работа. не забывать, пожалуйста, что следующий пленарный заседание - в воскресение. 
