29 ноябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 29 ноябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! пожалуйста, проходить в зал. просить включать режим регистрация депутат. что-то у мы случаться. режим регистрация депутат включать, пожалуйста. начинаться регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. список, пожалуйста, показывать. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. ну вот, за девять год, мочь быть, все второй раз первый я. предлагать в повестка день дополнительно включать проект постановление о бюджет государственный дума. я давать пояснение при обсуждение. это первый. второй - протокольный поручение мандатный комиссия (я уже на совет дума ставить вопрос): проанализировать весь депутатский корпус, 450 человек, на соответствие закон "о статус депутат..." в план то, весь ли депутат после выборы написать заявление о сложение с себя полномочие по прежний работа. и надо проверять, слагать ли они с себя этот полномочие. быть информация, что многий из они три год продолжать возглавлять коммерческий структура, постоянно там находиться, получать большой зарплата, а в качество депутат свой обязанность не выполнять. поэтому надо, чтобы мандатный комиссия это проверять, именно она, через фсб, прокуратура, мвд, и тогда мы быть знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. распечатывать протокольный поручение. так, депутат хакимов.
хакимов м. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на день министр образование филиппов объявлять о свой новый проект. вместо то чтобы думать, как много и хорошо давать знание ребенок, он взяться за проблема, как оценивать этот знание. учитель ждать достойный зарплата, а министр они - новый эксперимент. неужели не понятно, что такой новшество раздражать плохо обеспечивать материально учитель, если не сказать больше? что, никто из депутат не получать обращение учитель по этот проблема? они требовать повышение заработный плата. или в министерство лишний институт и лаборатория много для тот, кто делать нечего? тогда сокращать они надо, а средство направлять школа. просить поддерживать протокольный поручение: комитет по образование и наука изучать актуальность данный вопрос и предлагать министерство воздерживаться от сомнительный эксперимент.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. пожалуйста, депутат федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. просить поставлять на фиксированный время, на 16 час, пункт 36 повестка день.
председательствующий. так, пожалуйста, никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагаться в январь будущий год приглашать на "правительственный час" в государственный дума заместитель председатель правительство российский федерация валентин ивановна матвиенко по вопрос об эффективность государственный молодежный политика в российский федерация, рассматривать, прежде все, как использоваться финансовый средство на поддержка юный гражданин страна, как выполняться президентский федеральный программа "ребенок россия", "ребенок север" и другой документ, какой мера предприниматься по преодоление наркомания, алкоголизм, по защита право ребенок в наш страна. я просить поддерживать этот важный тема.
председательствующий. уткин олег васильевич. олег васильевич, не отвлекаться, микрофон включать.
уткин о. в., фракция "единство". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. озвучивать мой предложение уже быть депутат федулов.
председательствующий. я не расслышать. прощать, олег васильевич, повторять, пожалуйста. (выкрик из зал.) а, озвучивать? хорошо. гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в среда мы голосовать проект закон по жкх. я голосовать против, но в распечатка, вот я взять: не голосовать. я убедительно просить записывать в стенограмма и в протокол, что я голосовать против принятие этот законопроект.
председательствующий. в протокол быть отражать ваш сообщение. илюхин виктор иванович. никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. да, по карточка илюхин - никитин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ход весенний сессия мы быть принимать решение приглашать на пленарный заседание государственный дума председатель правительство российский федерация касьянов с сообщение о ход восстановление социально-экономический сфера чеченский республика. однако заслушивание этот сообщение, к сожаление, не состояться. за этот период, к сожаление, положение в этот субъект федерация не улучшаться, наоборот, по-прежнему немало гражданин чеченский республика вынуждать проживать за ее предел, личный безопасность они не гарантироваться, сложный оставаться и военно-политический обстановка. в связь с это комиссия по содействие нормализация общественно-политический и социально-экономический обстановка и соблюдение право человек в чеченский республика предлагать вновь вернуться к рассмотрение этот вопрос и приглашать председатель правительство в декабрь, возможно, 18 или 20 декабрь, на заседание государственный дума с сообщение о мера, принимать федеральный орган государственный власть по политический урегулирование, соблюдение право человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. только у мы в декабрь весь "правительственный часы" расписывать. я вы потом давать график.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы, к сожаление, нет такой процедура, валентин иванович. мы приглашать только в связь с закон или на "правительственный час". чекиснуть анатолий владимирович.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление об отмена постановление от 20 ноябрь по законопроект "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин". мотивация - при обсуждение.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, мы никак не принимать постановление по карибский кризис. если сегодня это не происходить, тогда вообще нет смысл он принимать. сегодня делегация парламентский улетать на куба. я предлагать блок постановление рассматривать в 13.45 и первый - как раз постановление о карибский кризис. спасибо.
председательствующий. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! если быть вноситься предложение о включение в повестка день вопрос по жилищно-коммунальный хозяйство, я предлагать он сегодня не обсуждать в связь с то, что мы предстоять работа в регион, мы должный обсуждать этот законопроект вначале там, а потом уже с вполне сформировываться мнение приезжать сюда и соответствующий образ обсуждать этот законопроект в государственный дума. спасибо.
председательствующий. губенко николай николаевич, пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, у я аналогичный просьба, что и у депутат гамза. кто-то нажимать мой кнопка во время голосование по жкх и, такой образ, против мой убеждение поставлять "за". я просить протокольно отмечать, что я против.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, известно, какой популярность пользоваться аналитический программа "момент истина" андрей караулов, и все ждать, какой же быть реакция на тот замечание, на тот, по суть дело, обвинение, который высказывать андрей караулов. мой предложение: давать протокольный поручение комитет по законодательство запрашивать у генеральный прокуратура информация, сколько и какой принимать мера в этот год генеральный прокуратура по тот передача, который вести андрей караулов. если это наговор, если это неправда - должный привлекать к ответственность тот, кто там выступать, если это правда - то какой возбуждать уголовный дело.
председательствующий. ясно. оформлять протокольный поручение. комаров наталья владимировна.
храмов р. а., фракция "единство". геннадий николаевич, храм...
председательствующий. подождать. алевтина викторовна, протокольный же, да?.. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. геннадий николаевич, искренний спасибо. я хотеть все сообщать, что у самый уважаемый, самый заслуженный депутат государственный дума егор кузьмич лигачев сегодня день рождение. мы он от весь душа поздравлять, и я предлагать коллега он поздравлять. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна.
храмов р. а. геннадий николаевич, спасибо. храмов по карточка комарова. депутат федулов уже озвучивать наш предложение.
председательствующий. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, просить перенести пункт 25, о заявление по пакт молотов - риббентроп, на февраль, ориентировочно на 19-е число, в связь с то что сейчас поступать новый документ исторический, надо они обрабатывать.
председательствующий. никитин выступать... чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я бы просить, чтобы по возможность на близкий "правительственный час" мы приглашать председатель правительство касьянов и он докладывать о то, как сегодня обустраиваться беженец, вынужденный переселенец в северный осетия, в ингушетия и в другой северокавказский республика. в северный осетия сейчас, зима, человек выбрасывать из общежитие. как только мы передавать решение этот вопрос в мвд, там просто начинать действовать совсем по другой закон, и человек выбрасывать на улица. поэтому предлагать на "правительственный час" заслушивать отчет о работа по обустройство беженец, вынужденный переселенец.
председательствующий. селиванов андрей владимирович. пожалуйста.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по труд и социальный политика просить поменять место в повестка пункт 7 и 8.
председательствующий. мотивация - поздно. лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести вопрос 38 и 39, поставлять на 13 час самый поздний, в связь с то что представитель сахалинский областной дума должный улетать, а они уже у мы второй раз... я убедительно просить, время примерно согласовывать. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать.
председательствующий. бойко вячеслав андреевич, пожалуйста.
бойко в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать.
председательствующий. пожалуйста, депутат гудков включать микрофон, он не успевать записываться.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я от имя группа. наш группа внимательно рассматривать результат голосование по законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт...", так как данный законопроект затрагивать интерес буквально миллион российский гражданин. как известно, наш группа дважды выступать инициатор перенос рассмотрение данный законопроект. быть создавать рабочий группа по его доработка, который возглавлять геннадий иванович райков. в результат деятельность этот рабочий группа быть подготовить документ, который отвечать требование и чаяние большинство избиратель и который, на наш взгляд, уже можно принимать в первый чтение. мы сохранять льгота для ветеран и сельский интеллигенция, увязнуть оплата льгота с бюджетный процесс, и впервые деньги на оплата услуга жкх становиться окрашивать и целевой. разумеется, ко второй чтение документ мочь быть еще улучшать. мы считать, например, что необходимо прописывать более жесткий норма, который закреплять оплата льгота в рамка межбюджетный отношение. для принятие этот законопроект в первый чтение 27 ноябрь, позавчера, не хватить пять голос. на наш взгляд, по два причина.
председательствующий. мотивация поздно. (выкрик из зал.) он предлагать включать законопроект в повестка день. пожалуйста, депутат гудков включать микрофон.
гудок г. в. у я предложение такой: я просить поставлять этот законопроект первый и проводить по он технический голосование, без обсуждение.
председательствующий. но, видимо, первый после законопроект третий чтение, да? потому что у мы сейчас голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это поздно, сейчас мы это не обсуждать. штогрин сергей иванович, пожалуйста. тоже не успевать записываться.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич.у я от комитет по бюджет просьба: пункт 17 повестка день законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс..." - поставлять на место пункт 13, после рассмотрение проект закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...". обоснование давать поздно.
председательствующий. понятно. коллега, весь предложение по повестка день поступать, давать мы они обсуждать. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по постановление. у мы он нет на рука.
жириновский в. в. у мы его нет, геннадий николаевич. я бы с удовольствие его сделать, я уже много сделать, но они из повестка в повестка кочевать, мы до сей пора не мочь их принимать. мой проект постановление просить включать в повестка сегодня, он касаться бюджет государственный дума. у мы быть депутат, который, например, очень часто ездить за граница. это за счет деньги другой депутат. за другой депутат закреплять персональный машина - это увеличение транспортный расход, за счет другой депутат. то быть надо сделать так, чтобы квота деньги, который приходиться на депутат за четыре год, быть обозначать. и пускай депутат решать: если нужно жилье - пускай на жилье тратить, на транспорт - пожалуйста, на транспорт, за рубеж - пускай ехать за рубеж. но фракция лдпр аппарат госдума не мочь вернуть деньги - уже много миллион рубль, - ссылаться на то, что деньги не хватать. однако на весь поездка за рубеж почему-то хватать деньги. вчера очередной поездка, внеплановый, утверждать на совет государственный дума. значит, на этот внеплановый поездка этот год деньги быть, а чтобы вернуть деньги (мы обязывать ездить в регион и встречаться с избиратель) - у главный бухгалтер средство нет. я просить данный проект постановление включать в повестка день. пускай депутат принимать решение, что бюджет дума мы должный правильно распределять. мы давать право распределять бюджет страна, а мы собственный не мочь распределять. получаться, что часть депутат практически использовать деньги другой депутат, разъезжать по заграница, получать средство для дополнительный расход на транспорт, для дополнительный расход на зарубежный поездка и на весь остальное - на издательский деятельность... у мы издательский центр за девять год издавать я два брошюра 300 экземпляр тираж, а остальной-то... кто он издавать тогда и кто решать этот вопрос? то быть я хотеть, чтобы мы с вы решать проводить эксперимент, и предлагать в этот постановление в 2003 год бюджет разделять по количество деньги, выпадать на душа депутатский. сколько он положенный деньги - пусть сам депутат и фракция решать, как они потратить. это опыт многий зарубежный парламент. у мы руководитель аппарат вернуться из рим, до это трошкин в германия ездить. то быть опыт уже быть, как работать депутат другой страна мир. надо, чтобы не быть у мы недопонимание здесь, потому что бюджет госдума - это бюджет для весь депутат. и нельзя здесь злоупотреблять, геннадий николаевич. то более сегодня у мы быть "час заявление". вы вчера в газета "трибуна" высказывать определенный претензия, в тот число и ко я лично. давать сегодня в полшестого мы с вы и этот претензия взаимно высказывать. я вот записываться на выступление, просить вы тоже записываться. вы сказать, что вы не нравиться из мой высказывание, я вы смочь отвечать. у мы с вы для это по регламент закладывать 30 минута каждый пятница. поэтому, прежде чем к журналист бежать жаловаться, давать разбираться внутри, в наш трудовой семья, так сказать, скажем все с трибуна палата, государственный дума. а то у мы комсомольский привычка: степашин обижаться, что я критиковать, как работать здесь... не счетный палата, а результат нет, геннадий николаевич! где акт?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. надо быть слепой, чтобы не видеть акт счетный палата. а уж что касаться "к журналист бежать", то тут, как говориться, вы у мы на первый место. ставить на голосование: включать в повестка день проект постановление, который предлагать владимир вольфович жириновский. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
так, депутат федулов, пожалуйста, мотивировать перенос на фиксированный время пункт 36. александр михайлович, вы посмотреть повестка, да? федулов, пожалуйста.
федулов а. м. уважаемый коллега, я просить поставлять на фиксированный время указанный законопроект по следующий обстоятельство. в настоящий время возникать правовой неопределенность в вопрос реализация правовой статус член совет федерация, в связь с что законопроект, предлагать в настоящий время, ликвидироваться этот правовой неопределенность. в частность, предлагаться вносить изменение в статья 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и в статья 4, 7 и 9 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". в настоящий время, обращать внимание, данный законопроект иметь очень важный, существенный значение, но с весенний сессия не рассматривать государственный дума. в среда на этот неделя он также быть включать, поставлять на фиксированный время, однако он не уделять должный внимание. в связь с это, уважаемый коллега, просить поддерживать предложение о рассмотрение данный вопрос в фиксированный время, в 16 час. спасибо.
председательствующий. александр михайлович, у мы пункт 32, 33 и 34 поставлять на фиксированный время.
федулов а. м. геннадий николаевич, тогда просьба: после 34-го вопросана фиксированный время.
председательствующий. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, коллега федулов как-то очень мягко сказать про законопроект под номер 36. на самый дело закон под номер 36 - это закон о то, что сенатор сидеть в свой кресло пожизненно. это первый. и второй, они при это голосовать не так, как регион они сказать, а как они сказать администрация президент. вот такой "мелкий", "технический" вопрос. поэтому, если уж поддерживать перенос на фиксированный время, тогда и два другой проект закон, а именно 35-го и 37-го. я мочь сказать следовать: разумный предложение, который можно быть бы обсуждать, являться постановка на фиксированный время проект закон под номер 35 - сахалинский, 36 - о который сказать федулов, и 37 - наш. тогда это можно сделать. а если один 36-й ставить, то это просто какой-то безобразие! нельзя это поддерживать!
председательствующий. понятно. я ставить на голосование предложение депутат федулов. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, значит, перефиксировать. у мы же дума вольный принимать любой решение, как гласить регламент. поэтому любой решение и предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        63,5%
проголосовать против 62 чело. 36,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, принимать. теперь я ставить на голосование предложение депутат надеждин, чтобы рассматривать в этот время весь три законопроект. но сначала, коллега, я по мотив давать слово боос. подождать, подождать голосовать.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера на совет дума по просьба бюджетный комитет и правительство мы поставлять на 16.00, на фиксированный время, три законопроект - 32-й, 33-й и 34-й. если следовать логика, то нет необходимость следовать ставить законопроект, о который говорить депутат федулов, он и так поставлять следующий вместе с другой два, о который говорить борис борисович надеждин. законопроект под номер 35, 36 и 37 и так идти подряд после первый три. поэтому мы нет необходимость здесь ломать копье, давать просто принимать решение, чтобы рассматривать пункт 32, 33, 34, 35, 36 и 37 с 16.00 и соответственно до конец пленарный заседание.
председательствующий. надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я абсолютно согласный с георгий валентинович. порядок рассмотрение должный быть такой: два законопроект о бюджет - по "норд-ост" и по уголь, - потом законопроект о дополнение в закон "о связь". с это мы согласный. просто предлагаться рядом с пункт 35, 36 и 37 тоже написать "фиксированный время". это иметь значение, георгий валентинович, потому что, если у мы повисать какой-то законопроект второй чтение... понимать, о что я говорить, да? это иметь значение. поэтому предлагать поддерживать, чтобы пункт 35, 36 и 37... (микрофон отключать.)
председательствующий. пункт 35, 36, 37 зафиксировать после законопроект о дополнение в закон "о связь". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        99,2%
проголосовать против 3 чело.  0,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение олег николаевич смолин записываться. сейчас, сейчас...
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я предложение по ведение. если быть голосоваться предложение вернуться к закон по реформа жилищно-коммунальный хозяйство, "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика"...", я предлагать по вопрос о внесение он в повестка проводить короткий дискуссия с выступление от фракция. спасибо.
председательствующий. наверное, потребоваться мнение фракция. пожалуйста, логинов андрей викторович, от правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с состояться решение о то, что законопроект из пункт 35, 36, 37 поставлять на фиксированный время после законопроект под пункт 32, 33, 34. мы весь прекрасно понимать, что сегодня в 18.00 мы обязанный заканчивать пленарный заседание государственный дума, то много вчера на 17.30 быть зафиксировать "час заявление". поэтому мы просить бы рассматривать возможность правительственный законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" - он уже хорошо изучать, прорабатывать, согласовывать с депутатский объединение и рассматривать в они - поставлять на фиксированный время - на 13 час, а рассмотрение пункт 32, 33 и потом вот 35, 36 начинать в 15 час.
председательствующий. как в 15? по 15 часы надо принимать отдельный решение. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ну нельзя же так безобразно относиться к регламент! у мы на самый дело быть порядок: мы рассматривать отклонять закон, законопроект в третий чтение, законопроект во второй чтение, проект постановление, а после это законопроект первый чтение. ну что же мы так вот?.. причем на 15 час. кто позволять представитель правительство грубый образ влиять на здоровье депутат? спасибо. (оживление в зал.)
председательствующий. на здоровье? по ведение, надеждин. за и против.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я предлагать отдельно проголосовать два вопрос. первый называться: связь, на 13 зафиксировать. второй называться: с 3 час день работать. они отдельно проголосовать.
председательствующий. конечно, отдельно. кто за то, чтобы законопроект под номер 34 обсуждать в 13 час? пятница, все хотеть быстро. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        82,4%
проголосовать против 53 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы наш перерыв с 14 до 16 час сокращать и начинать работа в 15 час? пожалуйста, владимир вольфович жириновский, другой точка зрение. за и против.
жириновский в. в. у я другой точка зрение. мы постоянно ломать наш регламент. мы тратить огромный время - вот сейчас до 11 час мы быть повестка день утверждать. я много раз просить: давать сделать жесткий регламент, как в другой парламент. совет дума накануне все утверждать, и идти жестко по этот регламент. никогда сорок вопрос мы не рассматривать, максимум десять, поэтому из повестка в повестка гулять постановление, закон. и на совет дума, и целый час на пленарный заседание мы только и делать, что двигать вверх-вниз все, что у мы быть. естественно, правительственный проект должный идти в качество приоритетный, ведь министр это нужный, они же управлять страна, а не мы с вы. мы с вы управлять наш кабинет, который сдавать в аренда в нарушение закон о статус депутат. квартира сдавать в аренда, который получать на деньги наш избиратель. а в этот время мешать, не давать рассматривать закон, нужный правительство. поэтому раз и навсегда нужно весь правительственный проект поставлять в самый начало, в 10 час утро, в 10.30, и до обед уже все решать, чтобы министр спокойно после 14 час работать. сейчас же рейман быть весь день здесь с мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. прощать, у мы порядок другой, владимир вольфович, - за и против. вы поддерживать правительство, они поддержка ваш не нужный. я спрашивать тот, кто против. коломейцев, пожалуйста.
жириновский в. в. я не заканчивать!
председательствующий. время ваш выходить, не я выключать.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело это являться вопиющий факт. вообще-то, мы при необходимость мочь принимать решение о дополнительный заседание. на 15 час многий депутат запланировать совещание, работать в этот время в рабочий группа над законопроект, работать по другой вопрос. я считать, что это, вообще-то, вопиющий факт, то более что тот, кто поддерживать, как правило, в зал не находиться в этот время. поэтому я просить бы не поддерживать этот вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы начинать работа палата в послеобеденный время с 15 часы? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат никифоренко. пожалуйста, включать микрофон никифоренко. (шум в зал.) галина ивановна, приседать, пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я, собственно, уже высказываться по мотив. предлагаться проводить "правительственный час" в январь будущий год, приглашать валентин ивановна матвиенко с информация по тема: об эффективность государственный молодежный политика в российский федерация. тема очень актуальный, назревать. надо помогать правительство в реализация многий программа - президентский, федеральный - и рассматривать наш дальнейший мера, иначе мы терять молодой поколение. я просить поддерживать. и второй. предложение гудков по повод возвращение...
председательствующий. юрий васильевич, второе мы сейчас не обсуждать, быть обсуждать тогда, когда доходить до он.
никифоренко ю. в. спасибо.
председательствующий. кто против? так, депутат федулов. включать микрофон.
федулов а. м. уважаемый коллега, мы как-то сосредотачиваться только на отчет правительство и совершенно препятствовать его нормальный работа. у я другой предложение: поскольку непосредственно за молодежный политика отвечать губернатор субъект федерация, давать спрашивать они, и пускай они у мы отчитываться о положение дело в субъект федерация. вот там мы увидеть настоящий положение дело. надо давать правительство возможность работать.
председательствующий. ясно, вы против. ставить предложение на голосование. кто за то, чтобы приглашать валентин ивановна матвиенко на "правительственный час" 22 январь по тема: об эффективность государственный молодежный политика? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься. депутат никитин - по приглашение председатель правительство на "правительственный час". пожалуйста, валентин иванович.
никитин в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вновь предлагать от имя комиссия по содействие политический урегулирование в чеченский республика приглашать в декабрь на заседание государственный дума председатель правительство касьянов, секретарь совет безопасность рушайло, министр оборона иванов, министр внутренний дело грызлов с сообщение о мера, принимать федеральный орган государственный власть, по политический урегулирование, соблюдение право человек, восстановление экономика и социальный сфера в чеченский республика. тот положение, который, к сожаление, и сегодня сохраняться в этот субъект федерация не мочь мы не волновать. к мы поступать огромный почта. к сожаление, пропадать человек, продолжаться военный действие, взрыв и так далее. положение вынужденный переселенец, который сегодня находиться в ингушетия и в осетия, также вызывать тревога. поэтому я думать, что в декабрь мы мочь бы специально проводить заседание государственный дума и находить два час время для обсуждение этот вопрос. более то (еще разхотить подтверждать), в весенний сессия мы принимать такой решение непонятно, почему не состояться тогда сообщение председатель правительство по этот вопрос. поэтому комиссия, обсуждать этот вопрос, обращаться к депутат с просьба поддерживать такой предложение, так как нет сегодня возможность откладывать этот вопрос на более поздний срок и в рамка "правительственный час" мы не смочь справляться с этот вопрос. просить поддерживать.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? за и против, коллега. митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. категорически против этот предложение. никто никуда не надо приглашать. и я хотеть сказать следующий. мы должный давать концепция правительство и президент, разрабатывать она. и такой концепция быть разрабатывать я. я предлагать план политический урегулирование. ваш комиссия дурацкий написать ответ...
председательствующий. алексей валентинович, я делать вы замечание.
митрофанов а. в. ...удивительный совершенно ответ, что решение этот вопрос и разработка концепция - это дело гражданин чеченский республика. ваш подпись там стоять. теперь вы зачем-то хотеть приглашать касьянов, еще что-то... вы должный мы давать концепция, вы для это и собираться, а вы ничто не предлагать, вы предлагать опять критиковать военный: опять плохо использоваться средство... да мы знать, что плохо, вы сказать - как. я предлагать: только парламентский республика, никакой президентский республика в чечня! только 120 чеченец, собирать в парламент от различный тейп и так далее, избранный, должный делить деньги, решать вопрос, как это быть сделать американец в германия и в италия после война. только ликвидация ваххабитский и шариатский структура, одновременно преследование бывший ваххабит. сохранение воинский контингент, как американец до сей пора сохранять на территория германия. вот так надо делать! давать ваш схема, я не против, но постоянно вызывать: пусть прийти касьянов, пусть прийти иванов, пусть прийти рушайло, пусть рассказывать... я предлагать ликвидировать комиссия вообще.
председательствующий. то быть вы против. коллега, я смотреть, записываться по этот вопрос депутат, но у мы только мнение за и против, поэтому никакой дискуссия не быть. я пока ставить на голосование предложение депутат никитин. депутат митрофанов против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
не приниматься. депутат чекиснуть, пожалуйста. проект постановление.
чекиснуть а. в. уважаемый коллега, законопроект "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин" направлять на наведение правовой порядок в ритуальный компенсация по дореформенный сбережение. гражданин давно это требовать и внимательно следить за его прохождение. однако после принятие он во второй чтение (тогда депутат отдавать 257 голос "за") при рассмотрение в третий чтение он быть отклонять, причем отклонять по причина неучастие в третий чтение большинство депутат (голосовать всего 201 человек), так как представитель правительство вводить тогда в заблуждение депутат государственный дума. проводить расследование причина, комитет приходить к убеждение в необходимость отмена результат рассмотрение от 20 ноябрь. подробный разъяснение - в материал к проект постановление, который уже размножать и готовый к раздача. ситуация серьезный, испытание подвергаться авторитет не только отдельный фракция и отдельный депутат, но прежде все авторитет государственный дума как законодательный орган. поэтому рассмотрение вопрос не терпеть отлагательство. предлагать включать вопрос в повестка день, раздавать материал, рассмотрение вопрос поставлять на фиксированный время в конец день, чтобы каждый смочь изучать материал. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть другой точка зрение? нет. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, о который говорить депутат чекиснуть, включать в повестка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо. геннадий николаевич, я чувствовать, что сегодня быть очень сложный день и повестка день напряженный, но все-таки предлагать и просить коллега поддерживать один-единственный постановление - по карибский кризис - рассматривать в час день, перед законопроект о внесение изменение в закон "о связь". я еще раз хотеть сказать, что сегодня отправляться делегация на куба, и принятие этот постановление быть способствовать повышение эффективность работа делегация в республика куб.
председательствующий. да, коллега, сегодня наш делегация отбывать на куба. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я против, потому что, во-первых, не надо к какой-то дата, поездка что-то принимать. во-вторых, то, что сорок год назад случаться, - это быть самый страшный грань война. если мы хотеть постановление сказать, что надо быть начинать война и наносить удар по сша, - это один вопрос, а если просто отмечать годовщина карибский кризис и говорить о то, что... это непонятный позиция, так сказать. это быть просто неумелый внешний политика, этот незнание ситуация в мир, так сказать, и мы поставлять свой страна под угроза ядерный война из-за то, что становиться поддерживать остров далеко-далеко за предел наш страна. мы сегодня внутри нужный поддержка, наш собственный страна. это быть ошибочный внешний политика, можно сделать как бы заочный выговор бывший министр иностранный дело, министр оборона, служба внешний разведка и так далее, ибо карибский кризис мочь приводить к война, чуть-чуть оставаться - там полчаса, пять минута, - и сегодня в этот зал не сидеть бы мы, хотя, мочь, и америка не быть бы, но это бы радость мы не доставлять, потому что быть бы наносить огромный ущерб. вот поэтому это быть искусственный политика, ненужный. не надо ни в кой случай еще какой-то постановление принимать. это в история пускай входить наш неумелый, грубый внешний политика. постановление мы должный принимать в план наказание тот специалист, который этот кризис создавать в свой время. и на куба ездить не надо. опять мы тратить деньги: в африка ехать делегация (вчера принимать постановление), на куба... хватить кататься по дальний страна, мы там делать нечего! давать из минск не вылезать, а то минск потерять, на куба там себя дача приобретать, а минск потерять. надо заниматься белоруссия и украина, вот только туда - в киев и минск, больше никуда делегация уезжать не должный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат никитчук и рассматривать проект этот постановление перед рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон "о связь"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        98,9%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. записываться по ведение. депутат гамзатова. по ведение есть что-то или нет? пожалуйста.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. говорить, дорога ложка к обед, вовремя.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по-моему, мы просто не понимать, ну я лично, например, не успевать проголосовать за предложение депутат никифоренко о приглашение на "правительственный час" заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко по вопрос об эффективность государственный молодежный политика в российский федерация. я понятный, как и многий депутат, мотив. мы хотеть помогать правительство в реализация тот постановление и закон, который направлять на улучшение молодежный политика.
председательствующий. алевтина викторовна, извинять, не по ведение. но я понимать, вы просить вернуться к голосование - так надо сразу об это сказать. так, депутат попов. (выкрик из зал.) все быть время.
попов с. а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, у я как раз вопрос по ведение. у мы сегодня становиться складываться некий практика, который, я казаться, не очень конституционный. я по этот повод хотеть бы задавать вопрос представитель гарант конституция. мы сегодня становиться, господин котенков...
председательствующий. александр алексеевич, послушать, вы вопрос.
попов с. а. господин котенков, вы вопрос как представитель гарант конституция. у мы сегодня становиться складываться совершенно, как я казаться, неконституционный практика: мы становиться выхватывать постановление об отклонение закон, который быть принимать рано, и предлагать они отклонять, вернуться снова. насколько, вы считать, это конституционный? мочь ли мы, допускать, отклонять постановление, верно, отменять постановление об отклонение закон, который мы принимать в прошлый месяц, позапрошлый, прошлое состав дума? или же нужно вносить новый проект закон?
председательствующий. александр алексеевич, это, видимо, связанный с то, что предлагать депутат чекиснуть, да? ну вы посмотреть, потом вы свой точка зрение высказывать. я ставить на голосование предложение депутат апарина алевтина викторовна о то, чтобы вернуться к голосование по предложение никифоренко о приглашение матвиенко на "правительственный час". (выкрик из зал.) сейчас вопрос о возвращение к голосование, а не мотив голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        50,5%
проголосовать против 159 чело.        48,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. по мотив федулов записываться. за и против. пожалуйста.
федулов а. м. геннадий николаевич, я по мотив по вопрос, о который говорить апарина. вот я обращать внимание: когда возникать вопрос, в этот время вы не предоставлять возможность... дело в то, что сегодня что-то с состояние здоровье у левый фракция: то коломеец о состояние здоровье забеспокоиться, то апарина что-то не понимать. почему мы должный в этот психологический ситуация, когда левый фракция не понимать, что они делать, идти у они на повод? а вы сейчас способствовать это, давать возможность переголосовывать.
председательствующий. я делать вы замечание.
федулов а. м. спасибо.
председательствующий. потому что вы иметь право высказываться только по мотив. если депутат ставить вопрос о возвращение к голосование, быть это федулов или кто-то другой, быть вопрос рассматриваться. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я опытный депутат, геннадий николаевич, поэтому только по мотив. я не хотеть поддерживать постановка тот вопрос, который предлагать депутат никифоренко. к он с большой уважение относиться. уважаемый депутат никифоренко, мы не мочь так вопрос ставить, потому что вы уже сформулировать он: потому что у мы нет эффективный молодежный политика. зачем же тот человек, который не в состояние проводить этот эффективный молодежный политика, приглашать сюда? по-другому сформулировать: просить президент россия назначать отдельный министр или его спецпредставитель по молодежный политика или воссоздавать комитет по молодежный политика. ну если мы угробить молодежный политика, зачем же звать гробовщик к ответ?! давать родильный дом призывать к ответ, где снова рождаться наш министр, который быть это заниматься! поэтому в этот план, юрий васильевич, переформулировать, пожалуйста. и 11 декабрь давать сделать проект постановление госдума об обращение к президент: создавать, воссоздавать министерство по дело молодежь. а матвиенко не трогать: бабушка и так уже уставать от все. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, только по ведение. решульский, пожалуйста. мы утапливать повестка день сегодня в разговор о повестка...
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. не утапливать, отрабатывать. все быть нормальный, геннадий николаевич.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с. н. я просто хотеть обращаться к свой коллега, депутат наш фракция, левый оппозиция и так далее. я вы просить: на вот этот выпад федулов не обращать внимание. федулизм - он не лечиться, этот такой состояние, который... пиарита весь время. не обращать внимание! быть работать далеко. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. хорошо, коллега. сергей николаевич, я тоже вы делать замечание. в медицинский энциклопедия нет такой заболевание. ставить на голосование предложение депутат апарина. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.        59,1%
результат: не принимать
не приниматься. олег викторович морозов, пожалуйста. по ведение. (шум в зал.) тихо, тихо!
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я хотеть сделать замечание вы. вы сегодня хорошо вести, не давать спуск ни по один неточный или неэтичный высказывание, но почему-то упускать из вид неэтичный высказывание дедушка жириновский. делать замечание, пожалуйста. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. я просто забывать, кто он успевать куда отправлять. владимир вольфович, я всегда к вы обращаться: быть корректный, предельно корректный! так, постановление о карибский кризис... (выкрик из зал.) сейчас. подождать. так, протокольный поручение, пожалуйста, раздавать. депутат алкснис предлагать перенести рассмотрение пункт 25 на февраль. это его проект постановление, поэтому и обсуждать не надо - переносить на февраль. так, депутат чехоев. пожалуйста, включать микрофон.
чехоев а. г. уважаемый коллега, у мы сейчас на юг россия опять нарастать новый проблема, решение который быть иметь очень большой значение для то, чтобы регион быть стабильный, чтобы быть стабилизация в этот регион, - это вопрос обустройство беженец, вынужденный переселенец. они быть в северный осетия, они быть в ингушетия, они быть в дагестан, они быть в ставропольский край, в краснодарский край, в ростовский область, вот подсказывать. и я очень хотеть бы, чтобы или сам касьянов, или представитель правительство, (по-моему, христенко заниматься этот вопрос), но чтобы на "правительственный час" мы обсуждать вопрос обустройство беженец и вынужденный переселенец. поверять, это не менее острый проблема, чем, допускать, ведение боевой действие в чечня. и это очень серьезный сказываться на общественный, на политический климат на северный кавказ. я бы просить, геннадий николаевич, чтобы по возможность (у я, к сожаление, этот график нет) на близкий по график "правительственный час" мы этот тема обсуждать.
председательствующий. анатолий георгиевич, к сожаление, у мы самый близкий возможность - 22 январь. нет возражать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, это перебор для повестка день. у мы почти весь вопрос связывать с печальный событие - у мы беженец, не знать, заваливать молодежный политика, потом "норд-ост", жертва теракт. мы перебарщивать. я считать, что все-таки нельзя мы вопрос так ставить, потому что впечатление, что у мы все очень плохой. вот депутат никитин, комиссия тоже по национальный вопрос. так нельзя. это неприятный. получаться уже не государственный дума, а какой-то крематорий. у мы весь время все печальный, печальный, печальный! нельзя даже министр ласково называть. если быть у мы бабушка, почему нельзя сказать "бабушка"? неужели нужно обязательно на это делать акцент, депутат морозов?! нормальный весь это. ласковый слово в русский язык... куда плохо слово "женщина" звучать. поэтому, я считать, геннадий николаевич, не надо этот вопрос ставить мы. давать идти по повестка день, потому что уже 11 час, и я уверенный, что рано половина двенадцатый мы не приступать к вопрос повестка, а потом - перерыв, а потом - обед, и в пять тридцать у мы с вы здесь как бы "час заявление". в пять тридцать обязательно быть "час заявление", мы не иметь право отступать. первый вы выступать, второй - я. поэтому просить...
председательствующий. вы я только ничто не навешивать из свой поручение.
жириновский в. в. нет, геннадий николаевич, вы же не иметь право...
председательствующий. я не собираться в палата с вы вести полемика по ваш заявление.
жириновский в. в. тогда вы не иметь право жаловаться журналист. у вы же быть возможность выступать в палата, вы же спикер. хотя вы не иметь право быть спикер, но вы спикер пока еще.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат чехоев о приглашение на 22 декабрь председатель правительство касьянов по тот вопрос, о который сказать чехоев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
не приниматься. на выступление по ведение смолин и апарина записываться. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уже озвучивать, я просто...
председательствующий. озвучивать, спасибо. алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. геннадий николаевич, я хотеть поддерживать морозов и сказать о то, геннадий николаевич, что вы недостаточно оперативно реагировать на оскорбление со сторона владимир вольфович. просьба, особенно когда это касаться женщина, оперативно реагировать. и хотеть сказать как раз о матвиенко. она один из активный член правительство, и при весь недостаток в ее работа, если бы весь мужчина так работать, у мы быть бы более значительный успех! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат селиванов. поменять место пункт 7 и 8. мотивировать, в чем логика?
селиванов а. в. уважаемый коллега, пункт 7 и 8, оба законопроект, вносить правительство, подготовить ко второй чтение комитет по труд и социальный политика. мы просить технически они поменять место. с правительство согласовывать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поменять место рассмотрение этот законопроект? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
поменять место. депутат лунцевич, пожалуйста. пункт 38 и 39 на 13 час мы уже... дважды относительно 13 час принимать решение. пожалуйста.
лунцевич в. в. геннадий николаевич, просьба рассматривать сразу после законопроект о связь. в общий, уезжать представитель сахалинский областной дума, наш коллега, у они билет на самолет. спасибо.
председательствующий. коллега, если это не получаться, давать не быть мучить депутат сахалинский дума, а попросить они оставлять доверенность депутат, который представлять сахалин. если не доходить до этот пункт. а сейчас я должный поставлять на голосование предложение депутат лунцевич: пункт 38 и 39 - на фиксированный время, на 13 час. но мы принимать решение в 13 час рассматривать законопроект о связь. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат лунцевич? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        45,6%
проголосовать против 188 чело.        53,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я в отношение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа федеральный жилищный политика" и отдельный законодательный акт...", причем отражать мнение группа "народный депутат". я просить поставлять его первый после законопроект третий чтение и проводить технический голосование без обсуждение. закон важный, он увязывать с бюджетный процесс. кроме то, рабочий группа поработать, сохранять подавлять большинство льгота и получать от правительство письменный гарантия то, что межбюджетный отношение быть увязывать и норма быть более жесткий закреплять. все не хватить пять голос, и действительно быть технический ошибка, поскольку у мы не совпадать время объявление голосование и момент включение режим голосование, он включаться чуть поздно, поэтому некоторый депутат нажимать кнопка до включение режим голосование. ну и конечно, позавчера быть путаница с точка зрение то, что сначала голосовать поправка к постановление по законопроект, а нужно быть, наверное, голосовать по самый законопроект. поэтому просить без обсуждение просто проводить еще раз технический голосование и четко определяться. ко второй чтение законопроект быть дорабатывать, и весь этот поправка, то, что волновать депутат, - они быть учитывать. и ничто страшный в он нет абсолютно.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, другой точка зрение. (шум в зал.) но он первый подымать рука.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, наверное, коллега гудков просто отсутствовать в зал и не в курс дело, что по наш регламент принимать решение, вообще-то, на второй день не становиться технический. на самый дело депутат шеин свой отклонять законопроект исправлять и перевносить уже, правительство же не вносить новый проект закон. поэтому это не только нарушение регламент, это антиконституционный предложение, его нельзя даже ставить на голосование. он в повестка день нет. давать мы не быть дискредитировать наш совет дума, который по полтора-два час заседать накануне. мы сегодня уже фактически час переделывать этот повестка. нельзя этот вопрос ставить в повестка!
председательствующий. хорошо. коллега, быть предложение: давать хотя бы давать по минута для выступление от фракция. сначала олег иванович ковалевиль от фракция, или от комитет по этот вопрос высказываться, потом александр алексеевич котенков, еще сергей николаевич от фракция высказываться. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть немножко опровергать николай васильевич коломейцев, потому что законопроект шеин быть считаться вносить только тогда, когда ответственный комитет, который направлять он председатель, давать свой заключение на соответствие его конституция и представлять этот заключение в совет, а совет принимать решение о рассылка. с этот момент он быть считаться вносить. сейчас профильный комитет рассматривать он на соответствие статья 104, часть 3, конституция и статья 105 наш регламент. что касаться предложение депутатский группа "народный депутат". у мы быть статья 217. да, действительно, такой процедура не предусматривать. в тот же время, если депутат заявлять о то, что итог голосование быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
ковалев о. и. ...что неправильно выражать позиция ряд депутат при голосование, палата вправе, руководствоваться статья 217, принимать решение об отмена, верно, не об отмена, а вернуться к голосование и проголосовать. более то, николай васильевич говорить, что решение быть принимать, но решение быть бы принимать, если бы оно быть позитивный. поэтому проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат стрельченко, по ведение. пожалуйста. сергей николаевич решульский - следовать.
стрельченко с. г., фракция "единство". уважаемый коллега, мы уже много час рассматривать предложение по повестка день. у я быть предложение: давать проголосовать и на этот заканчивать. зачем мы выступать от фракция?
председательствующий. коллега, но поступать предложение хотя бы по минута давать высказываться. мы же вламываться в регламент, мы же в регламент входить, создавать противоречие. пожалуйста, решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я понимать, сейчас, мочь, кто-то обижаться или что-то быть кричать, говорить с обида, но я наш парламентский заседание уже напоминать трагический ситуация с "норд-ост". вообще отбрасывать весь норма этика, приличие, я уж не говорить о норма регламент и законотворческий деятельность. вот перед мы выступать сейчас председатель ведущий, один из ведущий комитет наш дума, который определять работа государственный дума, называть статья 217... либо это человек, который думать, что все здесь лох сидеть и не читать вообще ничто, либо, вообще-то, они сам не заглядывать в регламент. взять часть второй статья 119 и прочитывать внимательно она. здесь четко и ясно написать: "отклонять законопроект дальнейший рассмотрение не подлежать и возвращаться субъект право законодательный инициатива". уважаемый олег иванович, если вы хотеть находить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. завершать, сергей николаевич. 30 секунда.
решульский с. н. я не знать, почему я должный за 30 секунда здесь завершать и почему вы мы прерывать весь время, я не знать, какой тут техника у мы стоять, но я еще раз обращаться ко все и говорить: ну давать не быть уподобляться тот бандит, который, вообще-то, жить по свой понятие, давать жить хотя бы по тот российский закон, который с ваш же помощь приниматься и утверждаться здесь!
председательствующий. пожалуйста, володин, от фракция. ой, прощать, пожалуйста, жириновский владимир вольфович, прощать.
жириновский в. в. должный же быть порядок: или алфавит, или очередь.
председательствующий. да, да, да. я извиняться. очередь ваш фракция.
жириновский в. в. я готовый с ночь записываться - пожалуйста. я мочь ночевать в госдума, и не быть проблема. я не быть обращать внимание на то, что сергей николаевич мы все лох называть, он иметь право так сказать, это нормальный русский язык. хотя, если бы я так сказать, уже бы депутат апарина сказать, что я кто-то там неэтичный задеть.
председательствующий. время уходить.
жириновский в. в. я хотеть сказать, что мы быть мучиться до тот пора, пока не применять отрабатывать весь мир практика: депутат не иметь право голосовать ни за кто. наступать "час голосование" - каждый депутат с карточка подходить к определенный прибор. в япония весь депутат вставать и все идти. и весь мир видеть, как они голосовать. тогда не быть проблема. а поэтому я не хотеть соглашаться с сергей николаевич. мы, к сожаление, сергей николаевич, девять год именно так с вы делать, в тот число и в тот дума, где вы быть большинство, мы много раз возвращаться к закон, переголосовывать по пять, по семь раз. я быть бы рад... сколько раз проходить предложение лдпр, проголосовать - хоп, возвращаться и уже не... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. завершать. все, да? пожалуйста, депутат володин.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который мы предлагать сегодня рассматривать, очень важный, он касаться каждый гражданин россия. то, что сегодня не работать никакой льгота, мы видеть, и это несмотря на то, что прекрасный закон быть принимать. в большинство регион по этот льгота человек ничто не получать. и чтобы это все прекращать, конечно, мы надо принимать нормально действующий закон, который быть бы подкреплять денежный средство, а это означать решение проблема будущий год, это означать выплата по льгота учитель, врач, ветеран. поэтому мы считать, что этот вопрос надо рассматривать. он крайне важный. то более быть нарушать регламентный норма.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от "спс" кто? надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, регламент, конечно, штука важный, но я на свой шкура испытывать, что такой проблема жкх. в долгопрудный, где я жить, второй сутки нет вода, вообще никакой, и отопление. и мочь себя представлять, что, если далеко событие быть развиваться в этот сфера так же, скоро все это на свой шкура почувствовать. поэтому предложение простой: реформа жкх надо заниматься!
председательствующий. пожалуйста, митрохин, - от "яблоко".
митрохин с. с., фракция "яблоко". я думать, что, продавливать сейчас этот закон и вбрасывать он такой образ в дума очередной раз, центристский наш квартет показывать свой истинный намерение. не надо закрываться разговор о то, что речь в этот закон идти только о льгота. это же только прикрытие для вы. ведь самый-то главный суть закон - что тариф для подавлять большинство население, и для бедный население в тот число, и для льготник, кстати, тот же, о который вы так печься, после принятие этот закон возрастать в три-четыре раз. и это не реформа жкх. вот посмотреть, сегодня в петропавловск-камчатский коммунальщик требовать останавливать этот реформа. коммунальщик! почему? да потому, что вот так, как она проводить правительство и предлагаться в этот закон, она просто-напросто вести к рост неплатеж и к обратный результат - к разрушение жкх. вот вы сейчас за это собираться голосовать. это не реформа, этот разрушение жилищно-коммунальный хозяйство. и вот если сейчас дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы против. пожалуйста, харитонов. коллега, давать быстро, пожалуйста, высказываться. потом георгий валентинович, по ведение.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы работать уже три год, и в среда голосование быть абсолютно осознанный. а то, что володин говорить, что закон не работать... вы три год работать, центрист, и иметь большинство, не закладывать деньги в бюджет, поэтому многий закон и не работать. в среда отклонять не закон, отклонять концепция, и это надо понимать. здесь, в зал, очень много сын и дочь юрист, внук и правнук лейтенант шмидт, но я думать, что геннадий николаевич не остап ибрагимович бендер, он не позволять, чтобы норма проходить нерегламентный, а потом ходить по конституционный суд и разбираться бесконечно. нельзя это допускать, если мы сам законодатель.
председательствующий. коллега, ну не распалять себя в выражение. вы весь очень эрудированный человек. пожалуйста, кто быть от... пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я, вообще-то, удивлять немножко. депутат гудков поставлять вопрос для голосование очень четко и ясно: поставлять вопрос после законопроект третий чтение первый, проводить технический голосование, без обсуждение, - вы начинать почему-то обсуждение. мы вынести этот постановка вопрос на голосование дума и быть голосовать.
председательствующий. хорошо, геннадий иванович. два депутат предлагать, чтобы обменяться мнение. ну мы же демократичный процедура применять. что же в это плохой? олег викторович, кто от вы?
из зал. шаккум.
председательствующий. депутат шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что закон, который мы сейчас быть рассматривать и за который быть голосовать, впрямую увязывать с бюджетный процесс. и при принятие бюджет везде мы записывать оговорка, что тот деньги, который закладывать сейчас в бюджет - уже мы закладывать, - быть финансироваться только при принятие данный закон, который конкретно предусматривать финансирование двадцать четыре категория льготник из федеральный бюджет. этот механизм мочь действовать только при принятие этот закон. поэтому, коллега, закон важный, закон нужный. мы создавать рабочий группа, мы дорабатывать, мы решать с правительство тот вопрос, и правительство пойти мы на уступка и принимать весь практически условие, который поставлять государственный дума.
председательствующий. ясно. пожалуйста, георгий валентинович, по ведение.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по существо, мы сейчас провожать обсуждение закон, а мы должный быть бы проводить обсуждение процедура включение он в повестка день. что касаться процедура включение он в повестка день. пункт 119, часть второй, регламент совершенно четко гласить, что если по итог голосование предложение о принятие законопроект в первый чтение не набирать необходимый число голос, то он считаться отклонять без дополнительный голосование. этот решение оформляться соответствующий постановление государственный дума. соответствующий постановление государственный дума 27-го число быть оформлять и, естественно, выходить. именно поэтому комитет профильный подготовить проект постановление, в который первый пункт отменяться тот постановление, который быть оформлять 27-го число. формально - отвечать на вопрос, который здесь прозвучать, - это означать, что мы действительно создавать прецедент, по который мы теперь смочь весь предыдущий рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
боос г. в. весь предыдущий, ранее рассматривать законопроект, вновь рассматривать. но то не менее с точка зрение юридический проект постановление, вносить комитет, оформлять правильно. что касаться порядок рассмотрение сегодня этот законопроект. здесь я должный возражать олег иванович ковалев. депутат шеин вносить законопроект, и в соответствие со статья 105 он считаться вносить, независимо от то, быть на он заключение профильный комитет или нет. он считаться вносить. другой вопрос: мочь ли мы рассматривать один законопроект, без рассмотрение альтернативный? опять же в регламент зафиксировать право палата устанавливать любой процедура рассмотрение законопроект, но за это надо проголосовать отдельно. то быть надо проголосовать отдельно большинство голос, чтобы рассматривать этот законопроект без рассмотрение альтернативный. спасибо. и последний, мочь быть, в завершение. мы, естественно, мочь опять же большинство голос поставлять он первый в блок законопроект первый чтение. это опять же наш право.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев. он хотеть уточнять.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я никак не мочь соглашаться с мнение георгий валентинович, что законопроект уже считаться вносить, поскольку не назначать еще даже ответственный комитет, быть только направление председатель палата в профильный комитет. на первый этап профильный комитет обязанный проводить исследование законопроект на соответствие его конституция и другой закон, и только после это он вносить свой предложение на совет дума. после принятие решение совет дума он либо быть считаться вносить, либо быть предлагать профильный комитет вернуть законопроект автор законодательный инициатива. поэтому то, что там у мы записывать, к сожаление, так сказать, не мочь быть принимать, поскольку быть статья 104 конституция.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, последний - шеин олег васильевич. и мы голосовать.
шеин о. в. уважаемый коллега, зачитывать статья 107 регламент: законопроект считаться вносить в государственный дума со день регистрация в управление документационный обеспечение аппарат государственный дума, где заводиться электронный регистрационный карта. так вот, вчера утро я быть вносить новый законопроект - по статья 15 основа жилищный законодательство россия и некоторый другой нормативный акт. он присваивать номер 269317-3. поэтому я бы просить в данный случай поставлять на голосование рассмотрение тогда уже два проект. государственный дума, видимо, мочь все, судя по то, что мы наблюдать. соответственно, наш аппарат мочь оперативно размножать для депутат альтернативный законопроект. в перерыв комитет по промышленность мочь собираться и рассматривать его, вносить свой заключение. и после обед можно тогда поставлять на голосование уже оба документ. но я тогда просить рассматривать как правительственный версия, который в данный редакция напрямую предполагать... (микрофон отключать.)
председательствующий. не надо обсуждать. александр алексеевич котенков хотеть высказываться. быть вопрос к он, да? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть, безусловно, вступать в спор по содержание обсуждать законопроект. я быть задавать конкретный вопрос о конституционность рассматривать сейчас процедура, и я хотеть отвечать на этот вопрос. в соответствие с конституция российский федерация устанавливать семь норма и процедура по принятие, одобрение, подписание и обнародование закон, федеральный закон. государственный дума касаться в данный случай три норма, а именно: надлежащий ли субъект право законодательный инициатива вносить законопроект, часть 1 статья 104. второй норма, часть 3 статья 104: вносить ли законопроект с заключение правительство, если такой заключение в соответствие с часть 3 статья 104 требоваться? кстати, сразу, чтобы не возвращаться к новый законопроект, вносить, представлять, вернее, депутат шеин, сказать, что он не мочь быть рассматривать как вносить, поскольку на он нет заключение правительство, он даже не направляться туда. и третий процедура, часть 2 статья 105: "федеральный закон приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума, если иной не предусматривать конституция российский федерация". то быть конституция говорить, что законопроект должный быть вносить надлежащий субъект право законодательный инициатива, на он должно быть заключение в данный случай и он приниматься 226 голос. все, что находиться в промежуток между внесение и принятие, регламентироваться часть 2 статья 1 регламент государственный дума: "государственный дума федеральный собрание российский федерация... самостоятельно решать вопрос, относиться к ее ведение в соответствие с конституция российский федерация..." то быть весь процедурный момент, связывать с технология рассмотрение и принятие закон, кроме завершающий голосование, - это внутренний процедура государственный дума. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. владимир анатольевич, вы не настаивать, ваш предложение прозвучать поздно. мы сейчас решать вопрос о включение в повестка день. (выкрик из зал.) нет, никакой "по ведение". уже все, высказываться весь фракция, весь! весь фракция высказываться. александр дмитриевич, здесь не мало рука. кто за то, чтобы законопроект включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
включаться в повестка день. по ведение - куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я все-таки к вы обращаться и к представитель наш гарант конституция - президент, к господин котенков. быть статья 55 конституция российский федерация, где черный по белый написать: в россия не должный приниматься закон, умалять право гражданин и вести к снижение жизненный уровень население. все очевидно, что закон, вносить правительство, как раз к это вести. почему вы ставить на голосование? почему котенков по этот закон ничто не говорить и не обеспечивать гарантия конституция этот?
председательствующий. александр дмитриевич, вы мочь подходить к представитель президент и продолжать дискуссия. все, коллега! смотреть, уже время сколько! кто за то, чтобы принимать повестка день в целое?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать вы потом тогда по ход предлагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. по календарь информация давать георгий валентинович боос. пожалуйста.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы так увлекаться обсуждение повестка день, что в результат и я сам, честно говорить, забывать, что сейчас надо давать информация по проект календарь на декабрь. по этот проект календарь, я напоминать, заседание у мы быть проходить с 11 по 25 декабрь. я не знать, вообще, интересно рассматривать сейчас проект календарь, геннадий николаевич?
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по информация георгий валентинович боос? быть вопрос, да? записываться тогда, пожалуйста.
боос г. в. у я ощущение, что сегодня не до календарь.
председательствующий. так, показывать список. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый георгий валентинович, учитывать, что вы в первый раз докладывать календарь, сказать, пожалуйста, насколько этот календарь согласовывать с президент и правительство, учитывать, что весь ранее принимать календарь не выполнять и на 50 процент, а, как правило, приниматься в пожарный порядок до 60 процент закон, вносить президент и правительство.
боос г. в. спасибо. в данный случай проект календарь сформировывать в соответствие с предложение комитет. естественно, в предложение комитет учитываться приоритетность рассмотрение законопроект. перечень приоритетный законопроект у мы с вы быть, кроме это, быть норма в регламент о то, какой законопроект рассматриваться в приоритетный порядок, - это в тот число законопроект, вносить президент и правительство российский федерация. поэтому, как я понимать, в предложение комитет этот приоритетность соблюдать и в проект календарь этот приоритетность включать. сам же проект календарь, естественно, на согласование ни в правительство, ни президент не направляться. и здесь, николай васильевич, я понимать, что у вы в вопрос звучать ирония. что же касаться реальность его исполнение, то мочь высказывать только собственный оценка: он нереальный. у мы всего пять пленарный заседание запланировать на декабрь. если мы не принимать решение о назначение дополнительный пленарный заседание - а этот прерогатива пленарный заседание, то быть весь палата, - то тогда, конечно, мы этот проект календарь не исполнять. что же касаться то, какой объем вопрос вносить в проект календарь, то это 151 законопроект. конечно, это нереальный.
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич, ваш вопрос.
куликов а. д. уважаемый георгий валентинович, один из приоритетный направление в политика - это борьба с наркомания, наркомафия, наркотизация население. вот уже много год разрабатываться комплексный закон в комитет по законодательство. мы говорить, что этот законопроект быть вносить со день на день, со день на день, но опять мы год завершать без рассмотрение закон. почему, я хотеть знать, почему сегодня не вносить в план работа, почему комитет по законодательство - пусть сейчас мы сказать - не вносить он на рассмотрение пленарный заседание?
боос г. в. любой законопроект вноситься, если соответствующий предложение сделать профильный комитет.
председательствующий. крашенинников готовый отвечать, давать послушать. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что совсем недавно быть создавать рабочий группа при президент по совершенствование уголовный законодательство. тот наработка, который быть сделать по борьба с наркотик, передавать туда. разрабатываться большой законопроект, который, я так понимать, быть вносить именно президент российский федерация. как поступать, конечно же, мы он включать. если поступать рано окончание наш сессия, мы с удовольствие оно включать, скажем, на начало декабрь.
председательствующий. коллега, из записываться задавать вопрос больше никто нет. (выкрик из зал.) но вы почему-то не записываться. пожалуйста, депутат жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. вот лишний подтверждение то, что действительно мы мочь ошибаться в голосование. я, мочь быть, нажимать рано, чем пойти строчка, но я хотеть записываться, а некоторый депутат пытаться усомниться в то, что не проголосовать. вот я сейчас записываться, а ничто не получаться. кто виноватый? я сам виноватый - не смотреть на экран, нажимать рано, чем пойти строчка. у я вопрос к вы, георгий валентинович, следующий порядок. в план включать по блок наш проект закон, но быть закон, который несколько год находиться в комитет и до сей пора не включать сюда, около пять год, допускать, четыре, шесть год и много, и включаться уже буквально... я смотреть, в рамочка уже фамилия некоторый депутат, они уже умирать, а до сей пора их проект закон не рассматривать. вот как вы рассматривать этот тенденция: сколько мочь комитет держать у себя законопроект и не выпускать они? в данный случай речь идти о поправка в закон "о статус депутат...", об императивный мандат. в комитет лукьянов три год валяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. георгий валентинович, пожалуйста, просто ваш мнение.
боос г. в. спасибо. это в принцип коррелироваться с вопрос о то, реальный или нереальный примерный календарь на декабрь, который мы утверждать. хотеть еще раз напоминать, что мы в ноябрь рассматривать 66 законопроект, вернее, 66 законопроект быть принимать из 147, который мы вносить в примерный календарь. на пять пленарный заседание в декабрь мы вносить 151 законопроект. реально они рассматривать? нет. соответственно, расти наш отставание по график. мы свой календарь в хороший случай наполовину исполнять, и, соответственно, у мы расти количество нерассмотренный законопроект. отсюда возникать вопрос, соответственно, к комитет, почему там лежать законопроект подолгу и не рассматриваться в палата. но быть также и законопроект, который комитет не вносить, такой законопроект большой число. если посмотреть, какой комитет лидировать в этот вопрос, - это комитет по законодательство, по труд и социальный политика, по бюджет и налог, по кредитный организация и финансовый рынок, по экономический политика и предпринимательство, по энергетика, транспорт и связь, по оборона и безопасность, по международный дело, по дело снг и связь с соотечественник, по охрана здоровье и спорт, по культура и туризм - в общий, можно перечислять фактически весь наш комитет. и у они быть в тот число законопроект, вносить правительство и президент и до сей пора не вынести на палата.
председательствующий. ясно. коллега, больше вопрос нет. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать, бежать строка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
приниматься календарь. рассматривать пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охранепрограмма для электронный вычислительный машина и база данные". докладчик заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство юдин владимир иванович. пожалуйста, владимир иванович, с место. включать микрофон депутат юдин.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана программа для электронный вычислительный машина и база данные". данный проект закон рассматривать комитет. иметься заключение правовой управление, замечание нет. предлагаться данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. выносить на "час голосование". пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. что-то я не видеть павел тимофеевич. нет докладчик? нет докладчик - значит, рассматривать следующий вопрос. отклонять федеральный закон. пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация" (с учет предложение президент российский федерация). доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". в свой письмо президент российский федерация указывать на ряд положение, который являться неприемлемый с точка зрение концепция основный закон - "о рынок ценный бумага", а также противоречащий конституция. так, президент считать, что федеральный закон содержать ряд положение, ограничивать право участник рынок ценный бумага, в частность не устанавливать четкий критерий и порядок выдача федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага разрешение на размещение за рубеж иностранный ценный бумага, удостоверять право в отношение ценный бумага российский эмитент. закон давать возможность федеральный орган исполнительный власть по свой усмотрение расширять перечень документ, представлять для регистрация выпуск эмиссионный ценный бумага, вводить перечень эмитент, ценный бумага который подлежать обязательный допуск на биржа. ряд положение федеральный закон, принимать государственный дума, как я уже говорить, противоречить конституция российский федерация и федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". это касаться положение о самостоятельный определение федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага перечень регистрировать орган, осуществлять государственный регистрация выпуск эмиссионный ценный бумага, а также положение, устанавливать структура сам федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага. законопроект содержать также ряд другой положение, который, по мнение президент, требовать конкретизация и изменение. в соответствие с регламент государственный дума ответственный комитет рассматривать предложение президент и подготовить к отклонять федеральный закон поправка, который вытекать из предложение президент российский федерация. данные поправка быть направлять президент для рассмотрение. президент российский федерация рассматривать данный поправка и считать, что профильный комитет полностью учитывать предложение президент, содержаться в его письмо при отклонение данный федеральный закон, и предлагать принимать данный закон с учет предложение президент российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы сразу же упреждать возможный вопрос - а я думать, что это не просто возможный вопрос, они обязательно быть, - о якобы расширение комитет положение, излагать в письмо президент при отклонение данный закон. речь идти прежде все о производный финансовый инструмент. действительно, в свой вето президент российский федерация указывать на то, что содержаться в закон "о рынок ценный бумага" положение о производный финансовый инструмент не являться предмет данный закон и должный быть предмет специальный федеральный закон. я должный вы проинформировать, что правительство данный законопроект разрабатывать и в близкий время он быть вносить в государственный дума. комитет по собственность, в частность, считать, что некоторый положение, вносить в законопроект якобы на основание этот замечание президент, не содержать конкретно термин "производный финансовый инструмент", то не менее по факт регулировать этот отношение. я сразу должный сказать, что это сделать намеренно. в сила то что понятие "производный финансовый инструмент" не включать в себя исключительно биржевой операция, оно действительно гораздо широкий, он нельзя применять в данный закон, поскольку в такой случай он смочь распространяться и на иной сделка, а не только на сделка, совершать на биржа. в тот же время такой операция производиться на биржа и требовать определенный регулирование, поэтому в законопроект вносить поправка, регулировать подобный операция, она касаться исключительно сделка, проводить на биржа, и не распространяться на иной сделка. президент считать, что такой норма обоснованный. она, безусловно, быть откорректировать после принятие закон о производный финансовый инструмент, но до принятие закон она необходимый. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок валерий михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сначала два слово по существо закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". закон достаточно долго проходить государственный дума, более год (мы принимать он осень в третий чтение), и то не менее целый ряд положение, о который представитель президент здесь сказать, находить возражение у президент, и в тот вид, в который мы закон принимать, президент он отклонять. в течение примерно полтора месяц представитель наш комитет работать вместе с представитель президент, с то чтобы находить взаимоприемлемый форма, при который закон устраивать как депутатский корпус, так и президент. сложность закон очевидно из что проистекать: настолько динамично меняться рынок ценный бумага, что вряд ли существовать сегодня возможность вообще находить закон, который устойчиво, на длительный перспектива давать законодательный норма регулирование этот рынок. постоянно быть возникать ситуация, при который орган, назначать правительство для регулирование этот рынок, быть издавать инструкция, реагировать на вновь возникать, реальный ситуация на рынок ценный бумага. поэтому неизбежно и то, что закон сложный, и то, что он не мочь рассматриваться как окончательный для урегулирование рынок ценный бумага. мы быть возвращаться и быть вносить изменение. но на сегодняшний день депутат - член комитет по кредитный организация и финансовый рынок находить согласованный формулировка для закон по десять основный позиция, в основной излагать в выступление представитель президент. у мы существовать два возможность. мы, конечно, мочь переходить к существо вопрос, обсуждать этот закон, мы иметь право полный. однако мы должный понимать, что единственный из формальный возможность среагировать на этот закон - это либо он принимать с учет предложение президент, в данный случай они согласовывать, либо отклонять данный закон. на этот этап вносить изменение в действующий текст мы уже не смочь. мы либо принимать данный закон и потом вынужденно по жизнь быть возвращаться к он, к этот закон, вносить изменение, когда быть меняться ситуация на рынок, либо мы сейчас отклонять закон и начинать заново разрабатывать законопроект начинать с первый чтение. я предлагать соглашаться с тот предложение, который сделать президент. комитет вынести решение по итог работа совместный группа: соглашаться, принимать закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация", и сегодня он проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, виктор семенович плескачевский. это не выступление с место, это вопрос.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". да, конечно, вопрос. уважаемый валерий михайлович, вот вы сказать, что депутат комитет находить правильный формула. тогда сказать, пожалуйста, на какой основание вылишать такой же право остальной депутат наш государственный дума право высказывать свой предложение и замечание по этот закон? насколько я понимать, именно комитет предлагать этот редакция и выступать фактически субъект право законодательный инициатива, выступать с текст, с который соглашаться представитель президент. отвечать, пожалуйста.
зуб в. м. виктор семенович, разумеется, никто никто лишать законный право обсуждать закон не мочь. и вы, как председатель комитет, который регулировать отношение, готовить законодательство по отношение, также затрагивать рынок ценный бумага, думать, в курс то, как проходить закон, какой сложный момент в он быть и какой компромисс быть достигать. конечно, основной вопрос касаться в первый очередь два момент, надо они прямо называть. первый. можно ли в закон закладывать весь норма прямой действие и избегать возможность федеральный орган регулировать цена бумага на основание свой инструкция? ответ: на сегодня невозможный это сделать. но президент предлагать все-таки как можно много регулировать норма относить в закон прямой действие, что мы и постараться сделать. и второй. это касаться производный финансовый инструмент. но здесь что я мочь сказать? вы один из разработчик, вы входить в тот группа, который, думать, близкий к то, чтобы завершать работа над проект закон, который целиком охватывать рынок производный финансовый инструмент. во всякий случай, я знать, что такой проект закон в близкий время мы смочь рассматривать и вы один из автор. как же, кто же вы лишать этот право? у я такой возможность нет.
председательствующий. спасибо.
зуб в. м. другой дело, что быть на каждый этап определенный стадия, когда надо принимать решение. я не думать, что здесь идеальный состояние закон, я об это сказать. но сегодня на этот стадия надо принимать этот закон и двигаться далеко.
председательствующий. спасибо. но я так понимать, что вопрос... ведь мы мочь голосовать три вариант решение: преодоление вето президент, принятие закон в редакция, предлагать президент, и принятие закон с учет предложение президент. поэтому ваш вопрос, виктор семенович, относиться, скоро, не к валерий михайлович, а к александр алексеевич котенков: в полный ли объем учитывать предложение президент и соответствовать ли представлять текст законопроект предложение президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я уже сказать в свой выступление, что, по мнение президент, представлять комитет текст, точно, изменение текст полностью соответствовать предложение президент. и мы с это соглашаться. я хотеть бы отвечать виктор семенович плескачевский, почему не рассматриваться предложение другой депутат. дело в то, что при отклонение президент российский федерация тот или иной закон рассматриваться только вопрос, затрагивать в письмо президент. но какой образ процедурный это осуществлять? регламент государственный дума предусматривать пять возможный вариант. я хотеть бы немножко конкретизировать выступление георгий валентинович о то, что дума мочь рассматривать любой вариант. нет. в соответствие с часть второй статья 134 регламент: "по итог рассмотрение ответственный комитет вносить проект постановление государственный дума, в который мочь рекомендовать государственный дума один из следующий вариант решение..." да, быть пять вариант решение, но в данный случай комитет вносить проект постановление по один из они. поэтому дума мочь рассматривать сейчас только один вариант, то быть принимать закон с учет предложение президент. так вот, регламент предусматривать, что в этот случай, то быть без создание специальный комиссия по преодоление разногласие, комитет, только комитет профильный принимать решение, как сформулировать в текст предложение президент, и никто иной не вправе вмешиваться в этот деятельность. конечно, я не исключать, и регламент, видимо, не исключать возможность участие в работа комитет депутат другой комитет, но решение принимать ответственный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) что, вопрос? не понимать. по ведение? по ведение, пожалуйста, депутат попов.
попов с. а. вот я крайне удивлять позиция представитель президент, который только что объяснять, что с конституционный точка зрение ровно ничто неважный, только надо смотреть вот два статья, а теперь детально объяснять, что нужно применять регламент, говорить, что нужно применять именно регламент. вот как это называть? если бы не мой уважение к господин котенков, я называть бы это очень даже нехорошо.
председательствующий. на "час голосование" относиться этот законопроект. вы задавать вопрос, виктор семенович? виктор семенович, вы настаивать на еще один свой вопрос? пожалуйста, вопрос. депутат плескачевский включать микрофон.
плескачевский в. с. уважаемый александр алексеевич, я с глубокий уважение относиться к вы, но только что вы сказать следующий: субъект право законодательный инициатива являться комитет. ну, во всякий случай, это прозвучать из выступление. просить пояснять. если комитет - это сумма депутат, тогда такой же право наделять весь остальной член парламент? если нет, значит, тогда кто? только президент мочь уточнять редакция свой предложение, обоснование свой вето.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума! безусловно, автор данные поправка - не редакция, подчеркивать, не редакция, а их содержание - являться президент, редакция давать комитет. вы извинять я, у вы в регламент... я, конечно, опасаться ссылаться на регламент после выступление депутат попов, но то не менее у вы в регламент, вообще, записывать, что окончательный редакционный правка к третий чтение осуществляться правовой управление, который вообще не являться субъект право законодательный инициатива. (шум в зал.) ну, комитет с участие правовой управление. в данный случай комитет согласно ваш регламент предлагать редакция поправка, излагать в письмо президент. и президент с они соглашаться. я от имя президент официально подтверждать, что мы согласный с этот поправка. такой образ, официально автор поправка, безусловно, являться президент российский федерация. но редакция... конкретно вот водить перо ответственный комитет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, от правительство, который не являться посторонний участник данный процесс, я хотеть напоминать, что базовый законопроект вноситься правительство российский федерация. мы хотеть подтверждать, что позиция, излагать в текст закон, представлять комитет, полностью согласовывать с правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. то быть правительство поддерживать данный редакция закон. выноситься на "час голосование". уважаемый коллега, подходить докладчик по вопрос 4, павел тимофеевич бурдуков. еще раз объявлять тогда: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! при рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" в первый и второй чтение уже говориться, что его разработка быть вызывать необходимость в сложный для российский федерация экономический условие решать проблема несоответствие установленный еще ранее на некоторый участок граница рубеж основной инженерно-технический сооружение пограничный войско и существовать в настоящий время ширина пограничный зона, а также неоднократный обращение субъект российский федерация с просьба увеличивать максимальный предел пограничный зона в связь с рост организованный преступность в приграничный регион и расширение демографический экспансия в отношение россия со сторона ряд сопредельный государство. уважаемый коллега, законопроект проходить весь процедура, который быть необходимо проводить к третий чтение. получать заключение правовой управление. и я хотеть бы отвечать на один замечание правовой управление, по повод то, что в законопроект не определять, не расшифровывать понятие "иной деятельность". должный сказать, что в настоящий законопроект данный понятие расшифровываться полностью. это деятельность, связывать с пользование - подчеркивать - земля, лес, недра и вод. то быть не только указываться на конкретный вид деятельность - пользование, но и определяться перечень объект, связывать с этот деятельность. считать, что законопроект полностью отвечать регламент и законодательство российский федерация. просить подтверждать решение комитет, который просить принимать законопроект в целое, то быть в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? присаживаться, пожалуйста. выносить на "час голосование". отклонять федеральный закон. пункт 6 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 141 и изменение в статья 142 уголовный кодекс российский федерация", в связь с отклонение президент российский федерация. доклад председатель специальный комиссия валерия павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! данный законопроект быть принимать государственный дума 1 декабрь 1999 год и далее, после прохождение совет федерация, быть отклонять президент российский федерация. данный законопроект предлагаться вносить изменение и дополнение в два статья уголовный кодекс: в статья 141, который называться "воспрепятствование осуществление избирательный право или работа избирательный комиссия", и в статья 142 "фальсификация избирательный документ, документ референдум или неправильный подсчет голос". по содержание законопроект предполагаться дополнять статья 141 дополнительно часть третий, а статья 142 излагать в новый редакция. президент высказывать ряд серьезный замечание по содержание законопроект. в частность, отмечать, что субъект преступление, предусмотренный статья 142 уголовный кодекс российский федерация, специальный - член избирательный комиссия, инициативный группа или комиссия по проведение референдум. лицо же, собирать подпись избиратель или удостоверять сведение, содержаться в подписной лист, не мочь осуществлять заведомо неправильный подсчет голос либо неправильно устанавливать результат выборы или референдум. отмечаться также, что надо иметь в вид, что общественный опасность перечисленный деяние, влиять на результат выборы или референдум, и общественный опасность фальсификация подписной лист далеко не одинаковый. отмечаться также, что не приемлемый предлагать федеральный закон редакция часть второй статья 142 уголовный кодекс российский федерация. буквальный ее прочтение означать, что член избирательный комиссия, инициативный группа или комиссия по проведение референдум мочь подкупать сам себя, равно как и применять в отношение себя насилие. статья 141 и 142 уголовный кодекс российский федерация предусматривать ответственность за разный преступление, поэтому нет необходимость обеспечивать единообразие этот норма. создавать специальный комиссия с участие депутат государственный дума, член совет федерация и представитель президент внимательно проанализировать этот замечание и содержание законопроект, учитывать также то, что за последний время происходить существенный изменение в избирательный право в связь с принятие государственный дума фундаментальный закон о гарантия избирательный право, о выборы депутат государственный дума, о выборы президент российский федерация, и с учет это приходить к вывод, что дорабатывать данный законопроект в рамка тот содержание, который в он закладывать, и учитывать в полный степень замечание президент не представляться возможный. поэтому специальный комиссия рекомендовать государственный дума снимать с рассмотрение данный законопроект. это необходимо сделать еще и для то, чтобы, хотя сам проблема и существовать, разгружать правовой поле для тот инициатива, который иметься, в тот число и в комитет по законодательство, по совершенствование норма уголовный ответственность в сфера избирательный право. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый валерий павлович, я вы очень уважать, но я казаться, здесь формально комиссия подходить к вопрос. почему? этот вопрос я задавать как раз при принятие фундаментальный закон о выборы, и председатель центральный избирательный комиссия ссылаться как раз на этот закон и рассказывать, что они согласный этот закон поддерживать, и тогда быть урегулировать давать вопрос. вы же мы прочитывать отзыв, подписывать владимир владимирович путин, когда он исполнять обязанность... и я казаться, что даже александр алексеевич котенков не читать этот дело, потому что здесь профанация элементарный. ведь мы с вы знать сотня факт уличение член избирательный комиссия в фальсификация, да, они по закон не должный это заниматься, но заниматься. второй. если буквально прочитывать предлагать часть второй статья 142, то она не соответствовать то, что здесь написать, понимать? и я считать, что... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый николай васильевич, надо читать не только законопроект, но и уголовный кодекс. если вы посмотреть статья 141 и 142 уголовный кодекс, действовать сегодня, то убеждаться, что они в полный мера отвечать тот, о что вы говорить, понимать? просто в данный случай мы говорить немножко на разный язык. специальный комиссия рассматривать возможность инкорпорирование тот замечание, который сделать президент, в текст законопроект, принимать государственный дума 1 декабрь 1999 год, и приходить к вывод, что сделать это невозможный. вот в чем главный причина. мы же не говорить о то, что проблема не существовать. она существовать, она регулироваться статья 141 и 142 ук. никто не собираться идеализировать статья 141 и 142, но нужный такой формула, который бы соответствовать принцип уголовный право и конституция.
председательствующий. больше вопрос нет. выносить на "час голосование". присаживаться, валерий павлович. коллега, ставиться на голосование пункт 3 повестка день. докладчик быть владимир иванович юдин. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о правовой охрана программа для электронный вычислительный машина и база данные". ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". по мотив, пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый депутат, во второй чтение, несмотря на весь мой усилие, проходить поправка, и она сохраняться в третий чтение. я просто прочитывать, что написать в этот закон в статья 18, просто прочитывать без всякий комментарий. читать: "хозяйственный, промысловый и иной деятельность... в предел пятикилометровый полоса... осуществляться на основание разрешение... федеральный пограничный служба российский федерация". комментарий излишний. если этот граница на дальний восток, где ничто нет, - это еще можно понимать, но как вы себя представлять этот ситуация, скажем, в город иван-город? этот город и нарва находиться целиком в пятикилометровый зона. любой человеческий деятельность в соответствие с этот закон - с разрешение погранслужба. (оживление в зал.) комментарий заканчивать. спасибо.
председательствующий. так, это по мотив, да? коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. так, пункт 5: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация" (с учет предложение президент). ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 6 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 141 и изменение в статья 142 уголовный кодекс российский федерация". комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) сейчас... вот пойти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, просьба проходить в зал, приготавливаться к регистрация. время 12.30. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  79 чело. 17,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. мы продолжать работать по повестка день. по ведение, пожалуйста, депутат райков геннадий иванович. включать микрофон.
райков г. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! предложение гудков, за который мы проголосовать, звучать такой образ: проводить технический голосование по законопроект сразу после голосование по законопроект третий чтение, поэтому, я так понимать, сейчас надо ставить вопрос на голосование по предложение гудков.
председательствующий. спасибо. давать мы сделать так. чтобы сэкономить время друг друг, поскольку мы пока только включать в повестка день этот вопрос, давать сейчас проголосовать: рассматривать он в 12.30, то быть сейчас, до рассмотрение законопроект второй чтение. кто за предложение рассматривать проект постановление, вносить комитет по промышленность на сегодняшний заседание и касаться вопрос жкх, в 12.30, до рассмотрение законопроект второй чтение? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
предложение принимать. по ведение, пожалуйста, депутат митрохин. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, секундочка, я давать слово по ведение, я видеть. депутат митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с. я предлагать проводить обсуждение этот вопрос, он не проходить в прошлый раз, у депутат быть мотив голосовать против этот закон. понятно, что сейчас предпринимать попытка просто-напросто он протаскивать, но я удивляться квартет центрист, который это делать. вы же так красноречиво говорить о то, как вы удаваться якобы вносить изменение в этот закон, почему же вы сейчас бояться еще раз об это напоминать, о то, что такой изменение вносить? видимо, все-таки этот изменение носить косметический характер, и вы они нужный только для то, чтобы сохранять лицо и суметь что-то еще наврать избиратель на выборы. давать обсуждать весь ваш предложение еще раз. чего вы бояться?
председательствующий. пожалуйста, депутат штогрин, по ведение. депутат митрохин по ведение выступать, выключать, пожалуйста, его из список. из список митрохин выключать, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. так получаться, что повестка проголосовать в целое, а я не давать слово для обоснование свой предложение. я выступать от имя комитет по бюджет и налог: просьба вопрос 17, о налогообложение игорный бизнес, поставлять первый в число обсуждать во второй чтение. дело в то, что быть решение конституционный суд. если мы это не сделать сейчас, то субъект федерация не смочь принимать свой закон в изменение действующий законодательство и с январь региональный часть налог взиматься не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. поставлять это на голосование. пожалуйста, депутат смолин, по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! я поддерживать предложение депутат митрохин проводить еще раз обсуждение закон, связанный...
председательствующий. хорошо, олег николаевич, я просить: пожалуйста, не повторять друг друг.
смолин о. н. я не быть повторять, я хотеть по-другому мотивировать...
председательствующий. не надо, мы сейчас по ведение давать слово, а не по мотив. пожалуйста, депутат гамза, по ведение.
гамза г. е. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я в отношение закон по жкх. у мы в последний время, особенно в осенний сессия, нарушаться, бессовестный нарушаться регламентный и конституционный норма. мало это, еще делаться ссылка на народ - что он ждать принятие этот закон. ко я десяток письмо приходить ежедневно...
председательствующий. геннадий ефимович, я просить прощение, это не по ведение.
гамза г. е. поэтому я вот от имя народ вручать вы шесть с лишний тысяча подпись...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат буткеев, по ведение. я только просить: выступать по ведение, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". это правильный, если кто-то выступать не по ведение, надо просто выключать микрофон. я предлагать при голосование по данный вопрос применять режим тайный голосование, и вот почему: чтобы не быть упрек, что кто-то голосовать из-за то, что какой-то давление оказываться на депутат или он подчиняться какой-то партийный дисциплина, или, наоборот, кто-то не голосовать из-за популистский соображение. наиболее объективно позиция дума быть обозначать при тайный голосование. поэтому просить поддерживать мой предложение о проведение тайный голосование при рассмотрение данный вопрос повестка день.
председательствующий. спасибо. я поставлять ваш предложение на голосование. депутат лунцевич, по ведение. пожалуйста.
лунцевич в. в. озвучивать, сниматься.
председательствующий. депутат коргунов, по ведение.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ну давать экономить свой время! быть предложение геннадий иванович поставлять вопрос на голосование. давать переходить к голосование и заканчивать этот процедура. давно каждый депутат определяться, как голосовать по данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста, по ведение.
куликов а. д. уважаемый коллега, я предлагать снимать законопроект с рассмотрение как антиконституционный закон, посягать на право гражданин и противодействовать конституция.
председательствующий. какой номер вы предлагать снимать?
куликов а. д. законопроект, касаться жилищный политика и определение тариф.
председательствующий. понятно, александр дмитриевич, спасибо. этот предложение я не мочь поставлять, к сожаление, на голосование, потому что только что палата определяться, чтобы, наоборот, он включать в повестка день. по порядок поступление предложение я быть ставить они на голосование. первый предложение геннадий иванович райков вносить: без обсуждение проводить голосование. ставиться на голосование этот предложение. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        63,9%
проголосовать против 145 чело.        36,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. решение исключать предложение сергей сергеевич митрохин, поэтому он не иметь смысл голосовать. следующий быть предложение депутат штогрин - пункт 17 повестка день перенести на 11-е место... просить прощение, на 7-е место. обоснование быть, я ставить этот предложение на голосование. представитель правительство хотеть бы?.. пожалуйста.
логинов а. в. я хотеть напоминать, что еще быть вопрос о негосударственный пенсионный фонд, в связь с это к мы приезжать официальный представитель министр по труд и руководитель пенсионный фонд. а также мы хотеть сказать, что на данный законопроект, редакция, представлять ко второй чтение, отсутствовать официальный заключение, вернее, отсутствовать официальный отзыв правительство, который необходимый для рассмотрение, поскольку очень сильно изменять показатель, иметься в этот законопроект. мы все равный не успевать он сегодня принимать в третий чтение. мы его готовый рассматривать 11-го число, 15-го он мочь быть принимать в третий чтение, и 18-го - в любой случай рано не получаться - он быть одобрять совет федерация. а так мы поддерживать комитет.
председательствующий. а председатель профильный комитет желать что-то добавлять? александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, если мы перенести этот вопрос на 11-е число, то мы никак не смочь он принимать во второй и в третий чтение сразу, это быть нарушение наш регламентный норма. поэтому просьба поддерживать предложение депутат штогрин.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат штогрин: пункт 17 рассматривать первый в блок законопроект второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
предложение приниматься. и последний предложение по ведение быть предложение депутат буткеев проводить голосование по жкх в режим тайный голосование. вы по этот повод, да? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, на первый взгляд это заманчивый предложение для тот, кто очень склонный к то, чтобы поддаваться давление со сторона правительство или еще кто-то. но мы предлагать не поддерживать это, чтобы все наш гражданин, избиратель, знать, кто как голосовать, кто они вводить в какой ситуация и так далее. (шум в зал, выкрик.) не надо, поименно надо проголосовать! мы предлагать: поименно, чтобы все знать, кто как свой позиция, наказ избиратель отрабатывать здесь, в государственный дума.
председательствующий. по ведение - депутат надеждин борис борисович. пожалуйста.
надеждин б. б. я согласный с то, что должно быть открытый голосование по жкх. депутат буткеев по его просьба просить выдавать карточка для тайный голосование.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! у мы весь голосование поименный, то не менее быть процедура поименный голосование, когда их результат публиковаться в пресса, так сказать, с согласие государственный дума. я предлагать проводить поименный голосование, именно этот процедура.
председательствующий. спасибо. депутат митрохин сергей сергеевич, по ведение. пожалуйста.
митрохин с. с. фракция "яблоко" тоже против тайный голосование. все должно быть прозрачно в наш деятельность. единственный, я вот предлагать в продолжение предложение депутат надеждин раздавать карточка для тайный голосование весь прокремлевский, проправительственный фракция. (оживление в зал.)
председательствующий. депутат останин, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сниматься. ставиться на голосование предложение депутат буткеев о проведение тайный голосование по вопрос жкх. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,1%
проголосовать против 373 чело.        97,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься предложение. ставиться на голосование проект постановление, дополнительно включать сегодня в повестка день. он комплексный. первый пункт - об отмена, о признание утрачивать сила постановление от 27 ноябрь 2002 год, об отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт...". пункт второй - о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт..." и далее по текст. он ставиться на голосование за основа, потому что к он быть поправка. (шум в зал.) вы перед голосование?.. по ведение. пожалуйста, по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. я просто хотеть напоминать, георгий валентинович, что три депутат предлагать поименный голосование. это необходимый. это оставаться в стенограмма. это оставаться в история - весь фамилия и так далее.
председательствующий. я сказать о то, что ставиться на поименный голосование. возражение по этот повод ни у кто не прозвучать. олег николаевич, вы по ведение? по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый георгий валентинович! насколько я понимать, наш регламент требовать проведение два голосование: сначала по отмена ранее принимать решение и только затем о принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. дело в то, что мы мочь голосовать только проект постановление, который представлять. профильный комитет представлять проект постановление, в который предусматриваться сразу и отмена предыдущий решение, и принятие законопроект в первый чтение. поэтому я ставить на голосование: принимать этот проект постановление за основа. включать, пожалуйста, режим поименный голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
постановление за основа приниматься. теперь, уважаемый коллега, мы должный рассматривать поправка к этот проект постановление. тогда я попросить мартин люцианович, наверное, на трибуна. пожалуйста. мартин люцианович, пожалуйста, от профильный комитет. давать смотреть тогда поправка по очередь, по порядок. значит, первый поправка - депутат шеин, да? какой у вы первый, она на отдельный листочек, да, мартин люцианович?
шаккум м. л. да, на отдельный листочек.
председательствующий. депутат шеин. пожалуйста, микрофон депутат шеин включать.
шеин о. в. уважаемый коллега, самый скандальный часть этот вопросаэто, конечно, проблема льгота. я процитировать выступление заместитель министр строительство, уважаемый я леонид николаевич чернышов, на позавчерашний сессия парламент. кстати, цитата: в ход обсуждение новый версия правительственный законопроект в дума у депутат возникать вопрос по ряд позиция, касаться льгота ветеран. далее чернышов сказать: согласный, что допускать технический неточность, из-за который появляться возможность такой трактование, что льгота ветеран мочь быть отменять с 1 январь 2005 год, мы это не иметь в вид и принимать этот замечание. конец цитата. аналогично, кстати говорить, в правительственный проект невнятно прописывать ситуация по сельский врач, учитель, ветеринар, работник соцзащита, то быть сам правительство подтверждать, что этот льгота в такой версия мочь быть отменять. поэтому быть предложение добавлять в пункт 4 постановление следующий предложение: комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология дорабатывать указанный проект федеральный закон по предложение об исключение норма, который ухудшать и ликвидировать льгота ветеран, сельский работник образование, здравоохранение, социальный работник и работник ветеринария. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. да, уважаемый коллега, принимать этот поправка, мы действительно зафиксировать, что якобы сегодня в текст закон быть тот норма, который ухудшать положение ветеран, который ликвидировать льгота ветеран и так далее. более то, я не нравиться сам тон постановление. мы в комитет как раз весь свой усилие направлять, депутат комитет направлять, на то, чтобы, наоборот, защищать, ограждать ветеран, работник садиться от ухудшение их положение. поэтому поручение мы такой не надо. мы сам прекрасно знать свой работа. и я еще раз хотеть повторять, что текст этот поправка... (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихо!
шаккум м. л. ...констатировать то, что в закон нет. поэтому комитет возражать.
председательствующий. по ведение коломейцев записываться. пожалуйста. только по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич и георгий валентинович! просьба в тот число и докладчик поправлять в план они корректность. нравиться, не нравиться - это дома мочь быть. а здесь быть поправка, вы по существо и квалифицировать она, не надо свой личный симпатия высказывать.
председательствующий. хорошо. комитет против, да? за и против высказывать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат шеин принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, мартин люцианович, далеко.
шаккум м. л. по второй поправка, наверное...
председательствующий. поправка шеин, она отклонять.
шаккум м. л. еще один?
председательствующий. нет-нет. все, да?
шаккум м. л. да, все.
председательствующий. по следующий докладывать.
из зал. ну так косачев...
председательствующий. а, константин иосифович, пожалуйста. это вот этот поправка, где группа? здесь группа депутат. пожалуйста, депутат косачев.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, у вы на рука находиться поправка, который уже раздаваться на наш предыдущий пленарный заседание. и то, что сейчас на она стоять гриф "взамен раздавать ранее", - это означать технический изменение: мы просто вносить наш поправка к пункт 4, а не к пункт 3 проект постановление. на самый дело мы предлагать изначально три поправка к этот проект, они у вы на рука, но я сейчас быть защищать только два из они и пояснять, почему это происходить. мы очень внимательно следить за то, в какой состояние оказываться льгота по оплата жилье и коммунальный услуга различный категория население, и уже на ранний этап обнаруживать, что в проект закон достаточно нечетко прописывать норма, касаться так называть сельский интеллигенция, то быть педагог, ветеринар, другой работник, который проживать в сельский местность. мы получать заверение от правительство, что этот вопрос решать, что соответствующий средство на решение этот проблема выделять. но мы считать бы очень важный при доработка законопроект ко второй чтение давать поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология предусматривать целевой выделение этот средство на финансирование льгота по оплата жилье и коммунальный услуга указанный категория, то быть сельский интеллигенция. и второй поправка, который мы также считать принципиальный. этот поправка касаться жилищный фонд, который принадлежать гражданин на право собственность, некоммерческий объединение, то быть это известный все жилищно-строительный кооператив, товарищество собственник жилье и так далее. мы считать, что этот фонд должный рассматриваться в контекст этот закон по тот же параметр и в тот же формат, как и государственный и муниципальный жилищный фонд. теперь то, что касаться третий наш поправка, предусматривать обязанность орган государственный власть субъект российский федерация устанавливать порядок возмещение льгота по оплата жилье и коммунальный услуга на уровень не низко уровень льгота, устанавливать федеральный закон. мы считать этот норма предельно важный, но, к сожаление, мы не очень четко сформулировать она в текст наш поправка. здесь речь идти об установление льгота, хотя на самый дело речь, конечно, должный идти об установление порядок возмещение льгота. мы понимать, что этот позиция смущать ряд депутат и они мочь не проголосовать в этот случай за наш поправка в целое. поэтому мы, автор, снимать этот текст из наш поправка, я иметь в вид первый из три предложение, начинаться со слово: "...обязанность орган государственный власть субъект российский федерация устанавливать льгота по оплата жилье и коммунальный услуга для категория гражданин, который такой льгота устанавливать настоящий закон до 1 январь 2005 год и на уровень не низко устанавливать федеральный закон". вот этот часть наш поправка сниматься автор. и мы просить проголосовать наш поправка.
председательствующий. да-да, я понимать. так, пожалуйста, мнение правительство по этот поправка.
христенко в. б., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, по поправка, который вносить и сейчас быть озвучивать, мы согласный с то, что первый норма, вот где первый дефис, требоваться снимать из этот поправка, а два оставаться норма мочь быть в этот поправка сохранять. единственный, что хотеться бы: в верхний строчка перед двоеточие добавлять слово "с учет мнение субъект российский федерация рассматривать вопрос". то быть вместо слово "предусматривать" записывать: "...с учет мнение субъект российский федерация рассматривать вопрос". далеко поддерживать тот два предложение, который косачев озвучивать.
председательствующий. быть вопрос по поправка? решульский. потомрезник.
решульский с. н. у я быть вопрос. я к коллега косачев хотеть обращаться и спрашивать. в такой случай что вообще меняться по сравнение с представлять проект? ведь оставаться абсолютно все то, что там и написать, плюс, если вы учитывать предложение правительство, вместо слово "предусматривать" - "рассматривать". это вообще никто не нужный бумага тогда. отвечать я, пожалуйста, по пункт, что же все-таки предусматриваться этот поправка? потому что смысл проект абсолютно не меняться.
председательствующий. косачев.
косачев к. и. мы очень внимательно работать над этот законопроект, проводить с правительство при участие виктор борисович христенко не менее пять заседание фракция. мы досконально понимать план правительство в развитие этот закон. и у мы быть уверенность в то, что после его принятие никакой льгота, никакой субсидия не быть пересматриваться и, такой образ, интерес гражданин в данный случай абсолютно не пострадать. в этот смысл мы считать данный поправка не то чтобы излишний, но мы просто она сформулировать некорректный и бояться, что в результат то, что мы быть на она настаивать, потеряться другой наш поправка, который мы считать не менее принципиальный. я иметь в вид и положение сельский интеллигенция, и иной форма собственность на жилищный фонд. именно поэтому мы и предлагать этот компромиссный вариант. что касаться терминология - предусматривать или рассматривать. мы, конечно, готовый настаивать на то, чтобы предусматривать, но вне зависимость от этот формулировка мы быть, безусловно, очень жестко работать с комитет и добиваться принятие предлагать мы поправка, и только после это мы быть определять позиция фракция перед голосование во второй чтение. так что и вопрос о терминология на самый дело мы не считать принципиальный. спасибо.
председательствующий. надеждин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, не получать, так не получать, такой ответ. а что делать?
надеждин б. б. уважаемый коллега, наш фракция этот предложение не поддерживать. слава бог, снимать первое, совсем уж странный - заставлять субъект федерация свой бюджет расходовать. теперь короче по второй и по третий. второй. ну, казаться бы, хороший дело - забота о сельский интеллигенция. казаться бы. но давать задаваться вопрос: а что, городской интеллигенция, городской врач - они такой богатый, что ли? на мой взгляд, правильно давать дотация адресный бедный, по принцип доход. низкий доход у бюджетник - все нужно давать дотация. а по принцип место проживание они в принцип неправильно давать. в город такой же бедный врач и учитель, как на село. я уж не говорить о сельский интеллигенция в лицо депутат, проживать в барвиха, жуковка и так далее. по пункт 3. предлагаться сохранять этот льгота для лицо, который на право собственность иметь квартира. в проект быть уже по приватизировать квартира такой льгота, это быть, а ваш предложение быть означать, что человек, который за десяток тысяча доллар... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы сейчас обсуждать поправка, а это только вопрос косачев или не косачев. по поправка, за и против. "яблоко", пожалуйста. (шум в зал.) ну вы же договаривать! пожалуйста, надеждин, договаривать. коллега, ну давать уважать время.
надеждин б. б. так вот, я договаривать. принципиальный позиция - льгота давать только бедный. предложение пункт 3 означать, что тот человек, который купить на рынок квартира в москва, заплатить огромный деньги, тоже быть иметь льгота. поверять я, у они быть 5 тысяча рубль, чтобы платить за услуга жкх.
председательствующий. "яблоко". пожалуйста, митрохин.
митрохин с. с. у мы тоже быть ряд позиция по этот поправка. во-первых, мы поддерживать в основной этот поправка. что касаться слово депутат надеждин о то, что дотация надо платить бедный. я хотеть обращать внимание, что в соответствие с тот постановление правительство, где приниматься федеральный стандарт, в тот число и стандарт по компенсация, огромный количество бедный человек в наш страна ничто получать не быть, потому что этот норматив слишком завышать, они касаться крайне незначительный категория население. поэтому, обращаться к депутат надеждин, хотеть призывать он не говорить о то, что дотация надо давать бедный. потому что вы сейчас проголосовать за то, чтобы они дотация не давать. это первый. второй, конкретно по поправка. во-первых, хотеться бы узнавать позиция правительство. оно изменять свой мнение и сейчас поддерживать... вот "яблоко" давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
митрохин с. с. завершать. "яблоко" давать такой поправка по повод ЖСК и иной собственник. речь идти отнюдь не о миллиардер. огромный количество человек, не приватизировать квартира, являться собственник. например, получать они по наследство. а быть ситуация, когда один из пенсионер умирать, так вот у мы по гражданский кодекс этот часть квартира не мочь быть приватизировать другой пенсионер. этот огромный количество человек, по они и наноситься удар. я хотеть депутат косачев задавать вопрос: учитываться ли этот категория? а вообще-то, мой вопрос обращать к правительство: быть ли принимать поправка фракция "яблоко", который даваться в рамка межфракционный рабочий группа, о то, чтобы этот категория собственник обозначать очень четко, отделять от они действительно богатый владелец элитный жилье, и чтобы этот многомиллионный категория в наш страна не пострадать. повторять, это не только ЖСК, этот огромный количество вид собственник, который получать собственность не в порядок приватизация.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович христенко. пожалуйста, включать микрофон.
христенко в. б. уважаемый коллега, в тот формулировка, в который сегодня вносить поправка, учитываться позиция, связывать с особенность жилищно-строительный кооператив, товарищество собственник жилье. но я бы хотеть единственный... почему я говорить "рассматривать вопрос, связывать с..."? хотеть бы не забегать вперед, не переходить при обсуждение постановление в режим второй чтение. у мы с вы быть нормальный возможность весь этот вещь досконально и спокойно обсуждать в рамка юридический норма, а не в рамка политический лозунг. поэтому, на наш взгляд, обозначение этот позиция - то, что связывать и с целевой использование средство, и с категориальный расширение, в тот число ЖСК и тсж, - являться как раз рабочий момент для второй чтение. поэтому, собственно, мы и поддерживать два этот поправка и предлагать такой конструкция. в значительный степень содержание мы с вы уже обсуждать, когда готовить закон дополнительно для рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо. все, коллега. мартин люцианович, пожалуйста, мнение комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, комитет...
председательствующий. сейчас, секундочка! кулик геннадий васильевич, как один из автор поправка. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". ну, то, что надеждин не понимать нужда садиться, это неудивительный, совершенно понятный. но я хотеть только сказать, что сегодня многий школа и больница закрываться на село, там нет специалист. и если это так привлекательный и наш норма быть способствовать то, чтобы туда приходить специалист и там работать, я приглашать: если у вы быть родственник или знакомый, учитывать этот льгота, помогать они, пожалуйста, переезжать на село работать - в солонешенский район алтайский край или в тунгусский район иркутский область. я гарантировать, мы в соответствие с этот льгота сделать все, чтобы они получать квартира. там ждать больной, ждать ребенок. я любить и уважать весь интеллигенция, но надо создавать приоритет, чтобы приходить этот человек не только в москва, в спецполиклиника московский, но приходить еще полечить народ и в глубинка россия. но вы это...
председательствующий. геннадий васильевич, вы уже с надеждин спорить, а не как автор поправка выступать. пожалуйста, мартин люцианович, мнение комитет. и быть голосовать.
шаккум м. л. уважаемый коллега, комитет поддерживать поправка группа депутат в излагать константин иосифович косачев редакция. (шум в зал.) да, и с учет мнение правительство.
председательствующий. и без первый пункт, да?
шаккум м. л. да, без первый пункт.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, весь поправка обсуждать. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? поименный голосование. приниматься решение о поименный голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы проголосовать за то, чтобы сейчас, по предложение штогрин, рассматривать... (выкрик из зал.) подождать, подождать, сейчас. георгий валентинович, пожалуйста, при вы быть голосование.
боос г. в. мы действительно проголосовать за то, чтобы первый в блок законопроект второй чтение рассматривать законопроект под номер 17, но у мы на фиксированный время, на 13 час, стоять законопроект о связь, этот первый чтение, и мы с вы решать перед он рассматривать проект постановление по карибский кризис, в связь с то что наш делегация выезжать сейчас на куба. поэтому сейчас мы должный рассматривать этот проект постановление, потом - закон о связь, потом, если до 16 час успевать, - законопроект под номер 17, а потом соответственно быть далеко рассматривать повестка. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо. тогда по постановление, о который говорить иван игнатьевич никитчук, два слово. он уже он докладывать. пожалуйста, послушать, уважаемый депутат, очень шумно в зал. пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. я думать, что нет необходимость обсуждать этот постановление, мы уже он обсуждать. я просить коллега поддерживать. текст согласовывать, отредактировать, он взвешивать, поэтому, пожалуйста, поддерживать этот постановление. спасибо.
председательствующий. коллега, это проект постановление под номер 29. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пункт 29. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
постановление приниматься. коллега, сейчас мы переходить к обсуждение закон о связь. это у мы пункт 34: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр российский федерация по связь и информатизация леонид дододжонович рейман. уважаемый депутат, просить приседать. сейчас, леонид дододжонович, один секунда, еще все возбуждать. коллега, я вы просить приседать, докладчик на трибуна. петр борисович, владислав матусович, приседать, пожалуйста. пожалуйста, докладывать.
рейман л. д., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по связь и информатизация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы начинать свой выступление с констатация факт, что действительно связь являться сегодня один из наиболее бурно развивающийся отрасль российский экономика, здесь создавать условие для либерализация, создавать рыночный отношение. сегодня практически нет бюджетный финансирование, и мы мочь констатировать, что движущий фактор развитие связь являться рыночный отношение и плата за услуга, который оператор сегодня получать. для то чтобы проиллюстрировать темп развитие, я хотеть приводить несколько цифра, очень короче. за 2001 год доход оператор от услуга связь вырастать на 34 процент и составлять много 200 миллиард рубль, а за девять месяц текущий год объем услуга увеличиваться тоже примерно на 34 процент. это происходить за счет ввод дополнительный мощность и за счет ввод дополнительный услуга. к слово сказать, вводить 2 миллион номер, что очень много по сравнение даже с предыдущий период, 80-ми год, и это, в общий, в определенный смысл рекорд. инвестиция в развитие инфраструктура связь в 2001 год превышать 44 миллиард рубль, а за девять месяц этот год увеличиваться еще на 20 процент. иностранный инвестиция увеличиваться в этот год на 30 процент. весь это, весь этот ощутимый изменение приводить к то, что предприятие связь заплатить в консолидированный бюджет, в бюджет весь уровень почти 50 миллиард рубль в прошлый год, а в этот год уже отмечать рост этот сумма много чем на 40 процент. очевидно, что быстрый рост порождать и определенный диспропорция, который усугубляться в связь с активизация бизнес. и действующий сегодня закон "о связь", который быть принимать в 1995 год и, несомненно, быть прогрессивный, уже не в полный мера отвечать складываться отношение на рынок услуга телекоммуникация. на сегодняшний день на этот рынок бурно взаимодействовать и конкурировать большой количество, несколько тысяча, оператор (достаточно сказать, что сегодня выдавать более 11 тысяча лицензия), и отсутствие в действующий закон определенный норма, регулировать взаимоотношение этот оператор, приводить к ситуация, когда новый оператор не всегда иметь гарантия на присоединение к сеть, а условие присоединение зачастую оказываться дискриминационный. в конечный счет отсутствовать заинтересованность оператор в совместный предоставление услуга, а телекоммуникация - это такой сфера, в который услуга, как правило, предоставляться не один, а несколько оператор, во взаимодействие. существенно сдерживать развитие информационный и телекоммуникационный инфраструктура недостаток тарифный регулирование, высокий уровень перекрестный субсидирование различный услуга. очень важно отмечать, что в сфера регулируемый услуга тоже, в общий, быть определенный проблема. в частность, несмотря на то, что традиционный компания по-прежнему владеть примерно 90 процент инфраструктура, они на этот инфраструктура зарабатывать только 48 процент от доход отрасль. не мочь сегодня удовлетворять и темп модернизация базовый инфраструктура связь. в отрасль связь отсутствовать существовать во все мир механизм, направлять на сбалансированный развитие инфраструктура связь по весь территория страна. в результат много 50 тысяча населенный пункт россия, а это примерно треть, вообще не иметь телефонный связь. привлекательный для оператор являться только шесть регион, и 70 процент весь оператор работать именно в этот шесть регион. быть также проблема, связывать и с лицензирование, сертификация. зачастую этот процедура неоправданно усложнять, непрозрачный, и это, конечно, негативно влиять на инвестиционный климат. и наконец, необходимо отмечать, что гармонизация российский законодательство в область связь с европейский и мировой законодательство позволять существенно улучшать этот самый инвестиционный климат, поскольку телекоммуникация по свой суть глобальный. а это очень важный с точка зрение вхождение россия в мировой информационный пространство. тот проект закон, который я сегодня представлять ваш внимание, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" - направлять на преодоление отмечать выше недостаток и призванный, во-первых, создавать условие для гарантированный предоставление высококачественный услуга связь весь гражданин на весь территория страна; во-вторых, существенно повышать инвестиционный привлекательность компания отрасль; в-третьих, обеспечивать ускоренный развитие современный национальный телекоммуникационный инфраструктура; и наконец, способствовать улучшение предпринимательский климат на рынок телекоммуникационный услуга. необходимо отмечать, что важный положение законопроект следовать считать закрепление в соответствие со статья 71 конституция российский федерация государственный регулирование в область связь на федеральный уровень. большой значение для обеспечение единство информационный пространство россия в условие развиваться конкуренция на телекоммуникационный рынок иметь введение, а по существо, восстановление понятие "единый сеть связь россия". услуга связь, как я уже говорить, носить сетевой характер, то быть в оказание услуга абонент, как правило, участвовать несколько оператор, поэтому оператор, входить на рынок, всегда приходиться присоединяться к существующий сеть, и это на сегодняшний день являться один из очень важный и сложный неурегулированный вопрос. в отличие от другой отрасль, как то отрасль, относить сегодня к естественный монополия, в отрасль связь предложение по присоединение формироваться одновременно несколько оператор, и здесь монопольный ситуация не существовать. в цель устранение возможный диспропорция и проблема во взаимодействие сеть оператор в проект закон весь оператор гарантироваться право присоединение к сеть связь общий пользование, весь оператор оказывать услуга присоединение и пропуск трафик на договорной основа, определяться категория оператор, занимать существенный положение на сеть связь, оказание услуга присоединение к который носить публичный характер и отказ в присоединение к который не допускаться. и для такой оператор тариф на услуга присоединение регулироваться государство, устанавливаться на основа экономически обоснованный затрата, публиковаться совершенно открыто для всеобщий анализ. исходить из то что определение условие присоединение являться процедура, требовать специальный знание технический характер, такой, как знание в область архитектура и топология сеть, особенность применять оборудование, проект закон предусматривать основной полномочие федеральный орган исполнительный власть в область связь в сфера регулирование этот вопрос. для преодоление диспропорция в развитие инфраструктура связь в россия вводиться новый сегодня для российский рынок понятие "универсальный услуга". это термин, международный термин, который работать сегодня практически во весь страна (я думать, только в два страна мир сегодня не работать этот механизм), и в закон он определяться как услуга связь, оказание который любой пользователь на территория российский федерация в заданный срок с установленный качество и по доступный цена являться обязательный для оператор связь, определенный в соответствие с настоящий федеральный закон. механизм оказание этот универсальный услуга появляться в мир как инструмент преодоление негативный последствие при либерализация рынок связь, и этот универсальный обслуживание предполагать пропорциональный участие весь оператор в развитие сеть связь в экономически непривлекательный регион, иметься в вид в первый очередь сельский местность и небольшой город, где пока еще, с один сторона, уровень платежеспособный спрос недостаточно высокий, а с другой сторона, затрата на создание инфраструктура большой. этот механизм включать в себя, во-первых, определение государство перечень услуга, который необходимо оказывать; во-вторых, определение на конкурсный основа оператор, оказывать этот услуга; и наконец, в-третьих, формирование резерв источник компенсация убыток, возникать при оказание этот услуга. компенсация убыток, возникать при оказание универсальный услуга связь, обеспечивать возвратность средство, привлекать оператор для строительство сеть на экономически невыгодный территория, поэтому объем инвестиция оператор связь в универсальный обслуживание во много раз превосходить объем средство, определять резерв. мы считать, что введение по опыт другой страна этот механизм позволять в течение три-четыре год создавать современный инфраструктура связь на весь территория россия и решать этот вопрос, в тот время как отсутствие этот механизм потребовать у мы еще более 10-15 год на решение этот вопрос. надо отмечать, что этот механизм полностью соответствовать принцип всемирный торговый организация, директива европейский союз, рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие и международный союз электросвязь. мы считать, что он позволять, как я уже сказать, решать вопрос диспропорция развитие инфраструктура и то самый реализовать конституционный право гражданин российский федерация на свободный поиск, получение, передача информация любой законный путем, что закреплять в статья 29 конституция. для обеспечение инвестиционный привлекательность отрасль, конечно, огромный значение иметь законодательный закрепление принцип государственный регулирование тариф. в законопроект предлагаться принцип, который звучать так: государственный регулирование тариф на услуга связь должно создавать оператор связь условие для компенсация экономически обоснованный затрата и обеспечивать развитие сеть связь. учитывать, что отрасль связь переходить от естественно-монопольный состояние к полностью конкурентный рынок, в проект закон предусматривать положение, в соответствие с который тариф на универсальный услуга связь, а также цена на присоединение и пропуск трафик быть устанавливаться федеральный орган исполнительный власть по регулирование естественный монополия, так, как это сегодня и делаться, по представление федеральный орган исполнительный власть в область связь. надо сказать, что довольно много раздел посвящать вопрос, связывать с радиочастотный ресурс, лицензирование, сертификация. по сравнение с действующий закон "о связь" в законопроект вводить правовой норма управление радиочастотный ресурс, закреплять вопрос прозрачность и открытость процедура распределение и использование радиочастотный спектр, конкурсный порядок распределение радиочастотный спектр, конверсия использование радиочастотный спектр, платность использование частота и недопустимость бессрочный их выделение. закреплять также основной полномочие радиоконтроль, который являться неотъемлемый часть процесс управление государство, использование радиочастотный спектр и международно-правовой защита радиочастотный присвоение. лицензирование деятельность в область связь представлять себя наиболее распространенный во все мир способ обеспечение общегосударственный интерес и право пользователь на рынок услуга связь, быть этот раздел и в закон. отличительный особенность являться то, что по сравнение с действующий законодательство подход к определение порядок лицензирование деятельность в область связь определять норма прямой действие. это достигаться открытость, прозрачность процедура лицензирование и, как следствие, повышение стабильность правило работа на рынок. мы считать, что либерализация процедура лицензирование затрагивать примерно 60-70 процент соискатель, что, с наш точка зрение, положительно должно сказываться на рынок услуга. в цель обеспечение целостность, устойчивость и безопасность функционирование единый сеть связь в законопроект предусматривать также подтверждение соответствие. опять же впервые вводиться подтверждение соответствие два путь: первый - путем сертификация, как это сегодня принимать, и второй - это принятие декларация о соответствие. мы считать, что подобный возможность декларирование затрагивать примерно 80 процент поставщик и сделать поставка оборудование на российский рынок достаточно свободный и эффективный. в отличие от существующий практика предусматриваться оформление на средство связь не несколько сертификат, а только один разрешительный документ. я не мочь не отмечать, поскольку это достаточно такой горячий тема и она много обсуждаться в тот число в государственный дума, что в текст предлагать законопроект отсутствовать статья о форма оплата услуга местный телефонный связь. в соответствие с гражданский кодекс российский федерация предполагаться, что форма оплата устанавливаться договор, и это в закон отмечать. поскольку в государственный дума много раз обсуждаться этот вопрос и я и перед вы, и перед фракция - в разный формат выступать по этот повод, я считать важный обозначать здесь этот вопрос. мы с петр борисович шелищ обсуждать много этот вопрос и готовый рассматривать предложение, учитывать весь пожелание, какой-то формулировка изменять между первый и второй чтение. такой образ, предлагать законопроект создавать понятный правило игра для участник телекоммуникационный рынок, обеспечивать защита право пользователь и создавать весь необходимый предпосылка для модернизация сеть ускоренный развитие новый технология. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. сколько вы еще надо время?
рейман л. д. я нужно один минута.
председательствующий. добавлять, пожалуйста, один минута.
рейман л. д. спасибо. я хотеть только сказать, что проект закон вносить в государственный дума правительство российский федерация. он рассматривать и одобрять пять комитет государственный дума, а также получать положительный заключение 90 субъект право законодательный инициатива российский федерация, одобрять институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, а также получать положительный заключение европейский банк реконструкция и развитие, международный союз электросвязь. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, леонид дододжонович, присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь леонид станиславович маевский. пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь", вносить в государственный дума правительство российский федерация. комитет по энергетика, транспорт и связь, как ответственный за подготовка законопроект, внимательно рассматривать данный законопроект, в который излагать новый редакция федеральный закон "о связь". необходимость разработка данный законопроект вызывать качественный изменение в экономика страна, связывать с укрепление и развитие рыночный отношение. в связь с это комитет считать своевременный появление новый редакция базовый закон в область связь. в рассматривать законопроект дальнейший развитие получать важный положение действующий законодательство в область связь, регулировать ограничение собственность на средство связь и доступ оператор к инфраструктура, лицензирование деятельность в область связь и подтверждение соответствие средство и услуга связь, обеспечение единый телекоммуникационный пространство, а также управляемость и устойчивость единый сеть связь государство в мирный время и в чрезвычайный период. в законопроект уточняться, что вопрос деятельность почтовый связь российский федерация регулироваться федеральный закон в область почтовый связь. комитет отмечать, что в законопроект представлять принципиально новый, не урегулировать до настоящий время на законодательный уровень положение по вопрос универсальный обслуживание, оказание услуга присоединение, пропуск трафик, а также частотный регулирование. следовать отмечать, что отсутствие в существующий закон норма технический взаимодействие оператор связь приводить к два негативный последствие. первый: новый оператор не иметь ясный гарантия присоединение к сеть общий пользование. и второй: возникать существенный неопределенность экономический обязательство оператор. в настоящий редакция закон "о связь" законодательно закрепляться институт оказание универсальный услуга связь, то быть такой услуга, оказание который любой пользователь в заданный срок с установленный качество и по доступный цена являться обязательный. при это принципиально важно, что оказание универсальный услуга связь не просто декларироваться на законодательный уровень, а предлагаться достаточно детальный законодательный регламентация механизм реализация универсальный обслуживание. в адрес комитет государственный дума поступать отзыв от более чем восемьдесят субъект право законодательный инициатива. свой замечание и предложение приготавливать оператор связь, в тот число и альтернативный. поступать заключение от комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по безопасность, комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, а также от правовой управление аппарат государственный дума. абсолютный большинство из они высказываться в поддержка концепция закон. вместе с то, анализировать поступать замечание и предложение, комитет отмечать необходимость юридико-технический доработка текст законопроект при подготовка он ко второй чтение. в частность, необходимо приводить в соответствие содержание пункт 1 статья 9 законопроект с положение статья 91 земельный кодекс российский федерация; более четко прописывать порядок доступ оператор связь к объект инженерный инфраструктура, более четко регламентировать в пункт 2 статья 6 обязательство орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление по предоставление оператор универсальный обслуживание нежилой помещение в соответствие с установленный технический норматив; более подробно излагать глава IV "присоединение сеть электросвязь". также нуждаться в проработка предлагать изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. с учет вышесказанный комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон ј 228044-3 "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь", вносить правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться, пожалуйста, на трибуна, не уходить. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый коллега? быть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, депутат пономарев. только сразу называть, к кто вопрос.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к министр. уважаемый леонид дододжонович, вы в свой доклад не сказать, какой форма оплата быть за пользование телефонный связь гражданин наш страна. сохраняться ли право выбор абонентский оплата и повременный? и я хотеть бы, чтобы вы сказать, согласный ли вы с то, чтобы ко второй чтение этот поправка быть госдума принимать.
рейман л. д. спасибо. на самый дело я об это в доклад сказать, отдельно даже посвящать этот целый абзац. в закон сегодня предусматривать договор между оператор и абонент, который и определять форма оплата за телефон, тот, который удобный абонент и удобный оператор. это их договор в соответствие с гражданский кодекс. в тот же время я бы хотеть подчеркивать, что мы никогда не настаивать на насильственный внедрение повременка, и нигде она никогда насильственно не внедряться. этот вопрос мы с петр борисович шелищ обсуждать, во фракция много раз обсуждать. я думать, что между первый и второй чтение мы находить формулировка, который все удовлетворять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат безбородов. включать микрофон.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый леонид дододжонович, чем вызывать то, что в законопроект слабо отражать вопрос обеспечение безопасность, оборона государство, в частность не прорабатывать вопрос привлечение в интерес государство канал связь, находиться в различный вид собственность, в условие военный и чрезвычайный положение, при различный род вооруженный конфликт, выполнение служебный-боевой задача? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
рейман л. д. спасибо. я хотеть бы сказать, что на самый дело этот вопрос прорабатывать очень глубоко и детально. то, что в закон не расписывать подробно процедура, связывать с это, объясняться то, что, как правило, подобный род действие носить все-таки закрывать характер и решение. в закон создавать нормативный правовой база для привлечение канал и вообще инфраструктура, принадлежать оператор, весь вид собственность в интерес государственный оборона, в интерес государство, охрана правопорядок. и более то, подобный формулировка в лицензия всегда присутствовать: при какой условие, в какой ситуация привлекаться этот инфраструктура. но более конкретно порядок расписываться в закрывать документ, который согласовываться с соответствующий силовой министерство и ведомство и с совет безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коробов.
коробов м. л., фракция "единство". леонид дододжонович, у я вот какой вопрос. вводить понятие и признавать необходимость публичный договор между оператор различный категория, признавать ли вы необходимость введение публичный договор в отношение между абонент и предоставлять они услуга оператор?
рейман л. д. спасибо. да, я уже сказать, что в закон этот норма быть, и мы признавать необходимость наличие такой договор, чтобы это увязывать с гражданский кодекс, такой конструкция обязательный, необходимый, и в проект закон это быть. а более детальный проработка форма взаимодействие и формулировка договор, - я думать, это вопрос дальнейший работа, но концептуальный мы полностью поддерживать это. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат етылин.
етылин в. м., депутатский группа "народный депутат." у я вопрос к министр. сказать, леонид дододжонович, а вот в этот условие район крайний север - не подниматься ли там цена на услуга так, что они быть неподъемный для население крайний север?
рейман л. д. спасибо. это очень хороший вопрос, потому что действительно в последний время мы большой внимание уделять развитие инфраструктура именно в тот район, где она сам по себя, рыночный метод, не развиваться. в москва, как вы видеть, она существенно активно развиваться, что, сказать, в центральный россия. в закон, как я говорить, предусматривать так называть механизм универсальный обслуживание, который позволять концентрировать средство для развитие инфраструктура именно в тот территория, который не являться экономически достаточно привлекательный. и мы считать, что внедрение этот механизм позволять мы ускоренно развивать инфраструктура именно в подобный род территория. но если говорить о то, что сейчас делаться, то я бы хотеть отмечать, что темп инвестиция в сельский местность в этот год по сравнение с прошлый год увеличиваться в четыре раз, так что мы это внимание большой уделять. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к министр: можно все-таки четко отвечать, быть ли в закон записывать право абонент выбирать между повременный и абонентский плата или такой возможность не быть? и вопрос к леонид станиславович. вы сказать, что быть отзыв ведущий оператор связь, что в основной они положительный. а уточнять можно, сколько положительный, а сколько отрицательный? спасибо.
председательствующий. сначала леонид дододжонович, пожалуйста.
рейман л. д. я еще раз хотеть подчеркивать, что на сегодняшний день в закон не предусматривать никакой ограничение по тот или иной способ, по тот или иной форма оплата услуга связь. и я думать, если у вы быть какой-то конкретный формулировка, который вы бы хотеть, чтобы в закон быть прописывать, мы готовый они между первый и второй чтение согласовывать и находить правильный формулировка.
председательствующий. так, второй вопрос быть.
маевский л. с. второй вопрос ко я.
председательствующий. пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. на сегодняшний день получать ровно восемьдесят отзыв. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! вот отвлекать коломейцев. он задавать вопрос, а вы он отвлекать. пожалуйста.
маевский л. с. получать ровно восемьдесят отзыв. из этот восемьдесят отзыв только в три не поддерживаться данный законопроект. этот отзыв написать несколько субъект федерация. там вопрос такой: они настаивать на то, чтобы отдавать тарифный регулирование в область связь в регион.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос. снимать. конев юрий михайлович, пожалуйста, ваш вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы вопрос задавать леонид станиславович, потому что леонид дододжонович я вопрос этот задавать и сегодня он отвечать на он. вот не обращать ли внимание комитет на противоречие между два статья: 42-й, который определять оказание услуга связь, там написать: в соответствие с договор - все, и статья 51, где расчет стоять? там в пункт 2 записывать так: основание для проведение расчет являться показание оборудование учет объем оказывать услуга. то быть конкретно указываться на то, что расчет быть проводиться по повременный оплата.
председательствующий. так, пожалуйста, леонид станиславович.
маевский л. с. я думать, что это неправильный понимание вопрос. чтобы быть понятно, на сегодняшний день весь тариф, весь регулирование отрасль, именно тарифный регулирование, осуществлять мап: мап устанавливать тариф, мап осуществлять этот расчет. поэтому на сегодняшний день я на этот счет не видеть никакой противоречие. если вы считать, что этот противоречие быть, в принцип мы готовый садиться, рассматривать и выверять этот два статья. как я сказать, заключение по данный законопроект уже написать правовой управление. и там говориться, что быть некоторый несоответствие, быть говорить так, и требоваться стилистический или лингвистический правка. я думать, что это не принципиальный вопрос, а вопрос лингвистический правка. и мы это ко второй чтение уже убирать. спасибо.
председательствующий. так, последний вопрос. митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. у я вопрос к леонид дододжонович для уточнение. вот он сказать, что в нынешний вид законопроект не иметь никакой отношение к проблема повременный оплата, но как тогда относиться к пункт 2 статья 51 - о то, что основание проведение расчет за услуга связь являться показание оборудование учет объем оказывать услуга? собственно говорить, это и быть однозначный выбор оператор в польза повременный оплата, если речь идти о переговоры внутри населенный пункт. и поэтому в этот связь хотеться еще раз от вы услышать: давать ли вы гарантия, что ко второй чтение быть прописывать предоставление потребитель право выбор между форма оказание услуга? чтобы не получаться так, что оператор в директивный порядок навязывать потребитель совершенно конкретный форма услуга в вид повременный оплата.
председательствующий. пожалуйста.
рейман л. д. ну, во-первых, я хотеть бы сказать, что весь тот формулировка, который быть согласовывать перед второй чтение, быть представлять на ваш суд и вы быть иметь возможность сам оценивать, соответствовать ли они то, что требоваться, или нет. что касаться конкретный формулировка. дело все в то, что очень большой вопрос, о чем я говорить, являться взаимодействие, взаиморасчеты между оператор. понятно, что взаиморасчеты между оператор возможный только при встречный учет объем услуга, который один оператор оказывать другой оператор, то быть, грубо говорить, сколько один оператор пропускать на другой оператор и сколько пропускаться встречный. поэтому, конечно, измерение объем услуга являться база для взаиморасчеты в любой случай, то быть взаиморасчет должный осуществляться на основа оказание услуга. с другой сторона, это не являться препятствие ни к оставление абонентный схема оплата, как это существовать сегодня, то быть раз в месяц, ни к введение повременка. и в закон, я еще раз подчеркивать, ни тот ни другой способ не выделять приоритетный, поэтому сегодня закон позволять вести взаиморасчеты между оператор и абонент по любой удобный для они схема.
председательствующий. пожалуйста, добавлять.
маевский л. с. я добавлять. уважаемый коллега, повременный плата за местный телефонный переговоры у мы существовать, и она использоваться для междугородный и международный связь. что касаться данный пункт, то, естественно, оплата за услуга международный, междугородный связь идти именно за объем оказывать услуга. именно это оговаривать в этот пункт. я считать, что это правильный и никакой ошибка здесь нет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, леонид станиславович. записываться, пожалуйста, кто желать бы выступать. показывать список. так, шесть человек. пожалуйста, буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, рассмотрение данный законопроект являться положительный пример принципиальный позиция, наш позиция, депутат государственный дума. когда первоначально вноситься законопроект, он относить вопрос оплата услуга связь на оператор и монополист услуга связь, то быть они давать такой право и прерогатива. и очень хорошо, что депутат государственный дума не пойти на повод, не соглашаться с такой концепция, и, вы знать, тот законопроект быть отвергать государственный дума. что происходить вот в нынешний вид, уже в новый редакция, с этот законопроект? я не быть касаться весь вопрос, касаться только принципиальный вопрос, о который я только что говорить. как же быть абонент связь оплачивать услуга, телефонный в тот число: с помощь абонентный плата или повременный? и кто быть решать вопрос о повременный или абонентный оплата? надо отдавать должное, правительство сделать шаг навстречу наш позиция и предлагать, чтобы это решать как бы оператор связь, и в тот число и монополист, но согласовывать свой позиция с министерство, согласовывать свой позиция с правительство. то быть как бы вводиться дополнительный, что ли, инструмент контролировать. хотя я должный сразу сказать, что, допускать, для я это еще недостаточно. я готовый проголосовать за этот закон только в тот случай, если в он быть норма прямой действие, в который быть сказать, что только абонент решать, как он... выбирать форма оплата - абонентский или повременный оплата, - как он удобно. то быть только в этот случай мы не ухудшать положение житель россия, наш избиратель, пенсионер и малоимущий в тот число, и так далее. сейчас же в закон существовать норма, что, с один сторона, в соответствие с договор определяться условие оплата. но мы знать, как заключаться этот договор: рассылаться по почта, хотеть - подписывать, не хотеть - не подписывать. не подписывать - отключать телефон. подписывать - а там условие прописывать, который готовиться сам оператор связь, монополист связь. и он под себя они готовить, как, я уже говорить, правило поведение пассажир на общественный транспорт и их право прописывать тот, кто являться собственник этот общественный транспорт. так и здесь: в этот договор правило и условие прописывать оператор и тот, кто предоставлять этот услуга, и там совершенно никак не защищать тот, кто потреблять услуга, кто пользоваться, в частность, допускать, телефон. поэтому надо записывать обязательно норма прямой действие, чтобы защищать право абонент на выбор форма оплата. в противный случай я призывать коллега не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коробов максим леонидович.
коробов м. л. уважаемый геннадий николаевич, коллега! поскольку данный законопроект касаться практически каждый человек, мы очень внимательно изучать он и во фракция, и в комитет и считать необходимый отмечать следующий позиция. конечно, во многое этот законопроект положительно отличаться от ныне действующий закон, он необходимый. в он содержаться как раз целый набор норма прямой действие, что позволять надеяться на то, что мы избегать влияние бюрократия или чиновничество в область связь на взаимоотношение между оператор и - самый главное для мы - на взаимоотношение между оператор и абонент, то быть простой гражданин. это очень важный, поскольку мы, такой образ, не отдавать на откуп ведомство различный вопрос, входить в этот комплекс. что еще следовать отмечать? то, что закон, безусловно, рыночный по свой характер и он содержать значительный заряд конкурентность. конкурентность, который проявляться и в вопрос подсоединение сеть различный уровень, и в то, что функционировать многий звено этот комплекс на основа публичность (обращаться к коллега буткеев), то быть на основание договор, который известный общество, прозрачный и с постоянно действующий условие. и точно так же законодательно закреплять механизм конкурс. кроме то, мы считать необходимый отмечать, что проявлять внимание и забота со сторона государство к гражданин с низкий доход путем введение совершенно новый для мы понятие универсальный услуга, тот самойобщедоступный услуга связь, который - кстати, и закон подчеркивать это должный иметь возможность пользоваться любой гражданин россия в любой точка наш страна, практически независимо от уровень доход. что еще важно? это то, что государство не отпускать на рыночный стихия такой важный вопрос, как связь для население и связь для организация. государство сохранять и, по мой мнение, укреплять свой регулировать роль в этот область и точно так же утверждать еще и платность. поскольку радиочастотный спектр быть национальный ресурс и он не мочь распределяться бесплатно либо кулуарно, то в закон четко зафиксировать, что получатель средство от конкурс на лицензия и на распределение частота являться федеральный бюджет. конечно, данный законопроект не лишенный недостаток. в частность, вызывать вопрос необходимость оставление связьнадзор в структура министерство. мочь быть, хорошо сделать он, как госатомнадзор, вне рамка министерство? необходимо закреплять публичность договор между абонент и оператор, то быть между гражданин и связист. состав универсальный услуга не совсем ясный. норматив отчисление в резерв универсальный обслуживание тоже, наверное, нужно прописывать в закон. отсутствовать глава... ну, это как раз тот вопрос, который, я думать, вполне возможно и нужно прорабатывать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. фракция "единство" поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шишлов александр владимирович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "яблоко" исходить из то, что закон "о связь" в новый редакция должный не только защищать интерес отрасль связь, но и должный соответствовать интерес общество в целое. и в этот смысл мы совершенно не удовлетворять отсутствие в законопроект норма, касаться защита право пользователь услуга телефонный связь. я хотеть напоминать, что мы быть разрабатывать соответствующий законопроект и группа депутат, представлять разный фракция, он вносить в государственный дума и сейчас находиться на рассмотрение. это законопроект о защита право пользователь услуга телефонный связь, который как раз содержать ряд норма, направлять на защита конкуренция, направлять на защита рыночный механизм и направлять на защита право пользователь услуга телефонный связь. ключевой вопрос в этот сфера являться право выбор. сегодня, что бы мы ни говориться, право выбор у абонент отсутствовать и оператор самостоятельно в соответствие с существовать утверждать правительство документ самостоятельно выбирать система оплата услуга. мы выступать за то, чтобы не быть диктат монополия в этот сфера, а действовать рыночный механизм. и право выбор - это один из ключевой рыночный механизм. право выбор система оплата услуга местный телефонный связь, безусловно, должно быть предоставлять абонент. сегодня на прямой вопрос представитель фракция "яблоко": гарантировать ли министр, гарантировать ли комитет то, чтоэто право быть зафиксировать в закон при подготовка ко второй чтение, мы не услышать ясный ответ, гарантия мы не получать. при такой обстоятельство фракция "яблоко" не мочь поддерживать новый редакция законопроект "о связь". мы быть добиваться то, чтобы во второй чтение быть включать норма, защищать потребитель, вводить действительно рыночный механизм защита право потребитель. сегодня фракция "яблоко" быть голосовать против закон. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич белоусов. тихо, коллега! отходить, не мешать.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы ознакомлять вы с некоторый результат социологический исследование, или просто опрос, который я проводить в город самара. опрашивать быть 24 тысяча гражданин, предлагаться выбирать наиболее приемлемый для каждый форма оплата, то есть либо существовать, либо вариант "право выбор", либо повременный. и вот я хотеть представлять вы результат. опрашиваться практически весь слой население, практически весь город самара с количество население много миллион человек. 86 процент гражданин останавливаться на вариант "право выбор", 8,6 процент останавливаться на старый вариант, и остальной часть высказываться за повременный оплата. я хотеть сказать, что в самара повременный оплата пока не существовать, но хотеть бы приводить некоторый данные по город, где этот система уже существовать. союз потребитель россия проводить опрос в город воронеж: три четверть абонент после введение повременка становиться мало говорить по телефон, но при это 65 процент становиться платить много; два треть абонент становиться испытывать серьезный психологический затруднение из-за необходимость ограничивать время переговоры. вот такой небольшой зарисовка, который говорить о то, что введение обязательный, я подчеркивать, повременный оплата - это, конечно, недопустимо при сегодняшний экономический и социальный условие в наш страна. поэтому я предлагать рассматривать более внимательно раздавать вы проект постановление, где 3-м пункт записывать, что при доработка указанный законопроект комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь исходить из необходимость его дополнение норма о право гражданин-абонент выбирать система оплата местный телефонный связь. в случай если этот пункт быть принимать в постановление, я думать, нужно этот законопроект поддерживать, так как в целое он, я считать, удовлетворительный на сегодняшний день.
председательствующий. депутат безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" и рекомендовать принимать он в первый чтение. однако комитет считать, что законопроект требовать доработка при подготовка ко второй чтение. требоваться более детальный проработка следующий аспект. первый: обеспечение устойчивый функционирование сеть связь специальный назначение в чрезвычайный ситуация, в угрожаемый период и в военный время. второе: возможность целенаправленный привлечение канал связь, относиться к различный форма собственность, при выполнение служебный-боевой задача в вооруженный конфликт различный род. третий: возможность конверсия радиочастотный спектр. четвертый: возможность введение временный запрет и ограничение на работа радиоэлектронный средство в отдельный регион страна. пятый: требоваться обеспечивать терминологический единство данный проект федеральный закон с существующий нормативный-правовой база. комитет по оборона надеяться на то, что этот замечание и предложение быть учитывать при подготовка ко второй чтение. комитет предлагать законопроект в первый чтение принимать.
председательствующий. депутат шубин.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что мы рассматривать данный законопроект в первый чтение и рассуждать, очевидно, о концепция законопроект, поэтому должный в первый очередь думать о то, что если мы этот концепция поддерживать или не поддерживать, то мы принимать решение, нужный мы этот закон или не нужный. исходить из этот позиция я и хотеть бы высказывать свой соображение. связь и телекоммуникация, информатизация и канал передача данные - это наиболее быстро развивающийся отрасль современный экономика, давать большой прирост валовой внутренний продукт в тот страна, который уделять она достойный внимание. действовать же редакция закон "о связь" быть принимать семь год назад. всего семь год назад, но что это значить для отрасль? бум мобильный связь, ежегодный удвоение пользователь сеть интернет, развитие тысяча телекоммуникационный компания, сотня тысяча километр укладывать оптоволокно и наконец первый контракт с использование электронный документ и электронный цифровой подпись. закон "о связь" в этот условие стремительно переставать соответствовать реалия рынок, начинать мешать развитие здоровый конкуренция в отрасль и при это не решать проблема доступность услуга связь для весь категория население, независимо от уровень доход и место жительство, и, что, мочь быть, самый важный, не создавать условие для обеспечение интерес государство в сфера информационный безопасность, о чем здесь уже достаточно говориться. наверняка и предлагать новый редакция, пока мы она быть рассматривать, в что-то отставать от требование момент, ибо, повторяться, именно здесь идти самый бурный развитие. поэтому просто абсурдно, ссылаться на, безусловно, присутствовать в текст технический недоработка, ставить под сомнение необходимость принятие законопроект в первый чтение. законопроект проходить бурный обсуждение в пресса. быть высказывать немало замечание, который должный быть учитывать во второй чтение. они и сегодня прозвучать, нет смысл они повторять. но общий мнение участник рынок при это - закон принимать необходимо, потому что вопрос лицензирование должный решаться не столоначальник, а закон, потому что условие присоединение альтернативный оператор к сеть связь должный быть одинаковый для весь. но при это частотный регулирование все-таки должно оставаться за государство, и именно государство обязывать заботиться о доступность услуга связь для все, даже если участник рынок без восторг воспринимать введение универсальный услуга связь. заканчивать свой выступление, я хотеть бы сказать, что считать необходимый поддерживать данный законопроект и высказывать не только свой мнение, но и мнение межфракционный депутатский объединение "электронный россия", который также готовить этот законопроект, а также напоминать, что ряд профильный комитет, да практически весь, участвовать в рассмотрение данный вопрос, поддерживать принятие этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, от фракция "овр" шелищ петр борисович попросить слово. сейчас быть продлевать время...
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я очень короче. фракция "отечество - весь россия" считать, что проект, который мы рассматривать, представлять себя существенный шаг вперед в сравнение с действующий закон, который уже явно сдерживать развитие этот очень важный и перспективный рынок. при это фракция "овр" внимательно рассматривать и альтернативный проект, вносить девять депутат из восемь депутатский объединение, в который предлагаться значительно более радикальный способ продвижение по путь равноправный конкурентный рынок и законодательный закрепление право абонент. по формальный основание этот законопроект быть возвращать автор, то не менее в процесс переговоры с правительство быть достигать согласие о включение ко второй чтение тот норма, который зачитывать из проект постановление дума александр николаевич белоусов. мы также рассчитывать на то, что в процесс доработка ко второй чтение быть достигать согласие по целый ряд такой вопрос регулирование право абонент, к который наш избиратель весьма чувствительный, в первый очередь по вопрос о мера защита от несанкционированный подключение. с учет этот договоренность, рассчитывать на дальнейший плодотворнуюработа и в дума, и с представитель правительство, фракция "отечество весь россия" предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы еще выступление с заключительный слово. пожалуйста, леонид дододжонович, вы первый.
рейман л. д. спасибо, геннадий николаевич. я очень короче. я хотеть бы, во-первых, поблагодарить все за очень активный и плодотворный работа, за хороший и интересный замечание. я хотеть бы еще раз подтверждать, что весь замечание, который быть высказывать, мы учитывать. формулировка тот проект, который депутат белоусов озвучивать, разрабатываться совместно, поэтому этот формулировка, в тот число и о возможность выбор различный форма оплата, мы учитывать в законопроект ко второй чтение. еще раз большой спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, леонид станиславович маевский.
маевский л. с. уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в этот обсуждение. оно достаточно полезный, достаточно конструктивный. и хотеть бы вы приглашать к работа над данные законопроект, чтобы вы начинать с завтрашний день вносить поправка, который мы очень внимательно рассматривать, по который постараться находить взаимоприемлемый решение, консенсус. а сейчас я хотеть, в общий-то, ко все обращаться со следующий. законопроект, все признавать, являться прогрессивный, он необходимый, необходимый для отрасль связь, необходимый для ее развитие, для наш с вы избиратель, поэтому я призывать все поддерживать данный законопроект в первый чтение и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, штогрин, по ведение.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. у я предложение по ведение. быть предложение продлять наш заседание дозавершение рассмотрение данный вопрос и рассматривать следующий вопрос об игорный бизнес, с то чтобы не нарушать график работа с 16 часы. это много время не потребовать.
председательствующий. хорошо. коллега, сначала мы голосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат штогрин и обсуждать сейчас законопроект об игорный бизнес? пожалуйста, логинов, от правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! обращать ваш внимание на следующий момент. законопроект, который сейчас предлагать рассматривать, должный успевать к заседание совет федерация 18 декабрь, рано он там не оказываться. по данный законопроект иметься поручение аппарат правительство минфин совместно с ведомство подготовить официальный отзыв. этот официальный отзыв еще не подготовить. я абсолютно уверенный и готовый вы давать гарантия, что этот отзыв быть положительный. администрация президент, правовой управление, также не высказываться по данный законопроект. давать перенести, рассматривать он 11 декабрь, 15 декабрь принимать оно в третий чтение, и он спокойно успевать в совет федерация. зачем мы такой спешка? у я иметься в связь с это поручение комиссия по законопроектный работа.
председательствующий. резник владислав матусович, по ведение.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. да, я по ведение. глубокоуважаемый коллега, весь аргумент быть высказывать председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков, поэтому повторять я они не хотеть. я хотеть сказать только о следующий. вокруг данный закон не просто идти нездоровый ажиотаж, быть действительно серьезный подозрение в то, что событие, связывать с нападение на депутат, иметь отношение к данный законопроект. я предлагать рассматривать он немедленно.
председательствующий. коллега, только за и против. кто за то, чтобы продлять заседание для рассмотрение этот законопроект, только это? мы сегодня надо построить работа такой образ, чтобы рассматривать и протокольный поручение, у мы они уже накапливаться. это в конец день, видимо. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
продлять заседание. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". напоминать вы, что законопроект быть принимать в первый чтение 1 ноябрь 2001 год и содержать предложение о дополнение налоговый кодекс российский федерация два новый глава, устанавливать федеральный налог, а именно налог на игорный бизнес и налог на лотерейный деятельность. все к рассматривать законопроект поступать пятьдесят семь поправка, из который семнадцать одобрять комитет, или полностью учитывать в текст законопроект. позволять кратко останавливаться на основной решение комитет, принимать в процесс обсуждение законопроект и его подготовка ко второй чтение. прежде все, следовать отмечать, что комитет соглашаться с позиция правительство российский федерация о целесообразность рассмотрение глава "налог на лотерейный деятельность" параллельно с рассмотрение проект федеральный закон "о лотерея" и поддерживать поправка, исключать из текст законопроект указывать глава. и такой проект в наш комитет уже рассматриваться. такой образ, в рамка рассматривать сегодня законопроект предлагаться дополнять часть второй налоговый кодекс российский федерация только один глава - "налог на игорный бизнес". и кроме то, вноситься соответствующий технический правка в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". комитет также принимать принципиальный решение об изменение вид налог на игорный бизнес. сейчас он являться федеральный налог, с 1 январь 2004 год, а именно с этот дата мы планировать вводить новый глава налоговый кодекс, мы предлагать сделать он региональный. по мнение комитет, данный решение полностью соответствовать концепция развитие бюджетный федерализм и разграничение налоговый полномочие между уровень бюджетный система российский федерация. при это хотеть особо подчеркивать, что, исходить из реальный срок принятие и опубликование рассматривать законопроект, а также из необходимость принятие субъект российский федерация свой соответствующий закон, комитет предлагать предусматривать порядок, в соответствие с который субъект российский федерация вводить в действие региональный налог на игорный бизнес с 1 январь 2004 год, а до этот дата продолжать взиматься федеральный налог на игорный бизнес в соответствие с ныне действующий закон "о налог на игорный бизнес". комитет одобрять поправка, уточнять основной понятие, использовать вглава "налог на игорный бизнес". в частность, один из ключевой понятие "игорный бизнес" - предлагаться определять как предпринимательский деятельность, связывать с извлечение организация или индивидуальный предприниматель доход в вид выигрыш и (или) плата за проведение азартный игра и (или) пари, не являться реализация товар (имущественный право), работа или услуга. кроме то, уточнять понятие "азартный игра", "организатор игорный заведение", "организатор тотализатор" и другой. особый внимание комитет уделять рассмотрение комплекс вопрос, связывать с администрирование налог на игорный бизнес. в частность, комитет поддерживать поправка, определять четкий требование и обязанность налогоплательщик в часть постановка на учет объект налогообложение и регистрация любой изменение их количество. один из наиболее дискуссионный вопрос при обсуждение законопроект в комитет быть вопрос о размер налоговый ставка. в конечный итог поддерживать поправка группа депутат государственный дума, в соответствие с который налоговый ставка устанавливаться закон субъект российский федерация в следующий предел: за один игровой стол - от 25 тысяча до 125 тысяча рубль в месяц (при это в случай, если один игровой стол иметь более один игровой поле, ставка налог по указанный игровой столуувеличиваться кратный количество игровой поле); за один игровой автомат от 1,5 тысяча рубль до 7,5 тысяча рубль в месяц; за один касса тотализатор или касса букмекерский контора - от 25 тысяча до 125 тысяча рубль. для справка сказать, что в соответствие с ныне действующий закон ставка на один игровой стол устанавливать в 20 тысяча рубль, минимальный федеральный часть, за каждый игровой автомат - 750 рубль, за каждый касса тотализатор - 20 тысяча рубль и за каждый касса букмекерский контора - 10 тысяча рубль. в тот же время конкретный размер ставка для весь игровой заведение, находиться сегодня на территория российский федерация, превышать минимальный размер, устанавливаться законодательный орган субъект федерация. в заключение отмечать еще один принципиальный решение комитет, отражать в текст законопроект и связывать с определение конституционный суд российский федерация от 9 апрель 2002 год ј 69-о. в соответствие с указанный определение положение пункт 3 статья 5 федеральный закон "о налог на игорный бизнес" о возможность установление законодательный (представительный) орган российский федерация конкретный ставка налог для игорный заведение, превышать установленный федеральный закон минимальный размер, без ограничение федеральный законодательство такой размер невозможный и утрачивать свой сила с 31 декабрь 2002 год. определение подлежать исполнение с 1 январь 2003 год. если в соответствие с этот законодатель ранее указанный срок не быть вносить изменение в действующий закон, то региональный часть налог с 1 январь взиматься не быть. поэтому мы и просить сегодня вот в такой срочный порядок рассматривать законопроект. исходить из вышеуказанный, комитет поддерживать поправка в пункт 3 статья 5 федеральный закон "о налог на игорный бизнес", дополнять его положение, согласно который конкретный ставка налог не мочь превышать минимальный размер ставка более чем в пять раз. прежде чем мы переходить к рассмотрение таблица, хотеть отмечать для стенограмма, что в поправка 19 из таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, ошибочно указывать фамилия в качество соавтор динес игорь юрьевич. поэтому текст этот поправка раздавать на отдельный лист сегодня в зал заседание. предлагать приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по поправка первый таблица? у депутат? нет ни у кто. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. побежать строка. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. быть ли у депутат замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? быть. так, пожалуйста, депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, я вносить поправка по повод определение термин "игровой автомат". я согласный с аргументация тот, кто говорить, что сейчас этот вопрос ставить не нужно, но просить зафиксировать, в тот число и для протокол, что мы готовый вернуться к этот вопрос после начало налоговый период, в первый квартал 2003 год. в противный случай получаться так, что интернет-кафе, в который устанавливать монитор, компьютер, на который тоже можно играть в игра, но они не оборудовать устройство для счет деньги, подпадать под налогооблагаемый база, как зал игровой автомат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. этот поправка быть подготовить и раздавать после завершение в комитет работа над таблица поправка, поэтому мы она не рассматривать, она нет в таблица отклонять. я подтверждать, николай николаевич, что мы готовый это все рассматривать. у мы быть еще целый год впереди до введениянова глава. а главный задача сегодня - в принцип ее принимать, главное вносить изменение в действующий закон, чтобы с 1 январь можно быть нормально налог взимать в соответствие с решение конституционный суд.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
так, приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься. готовить к третий чтение. селиванов, по ведение. пожалуйста, андрей владимирович. включать микрофон депутат.
селиванов а. в. уважаемый депутат, в связь с то что сегодня быть некий образ нарушать порядок работа дума, просьба начинать заседание в 15.30, с то чтобы до 16 час мы рассматривать правительственный проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". просьба поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы начинать работа в 15.30? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.        57,3%
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. (шум в зал, выкрик.) мы обсуждать вопрос о дополнительный заседание. сегодня, когда мы календарь обсуждать, вы видеть, что мы зашиваться, поэтому в декабрь проводить дополнительный заседание, чтобы мы все успевать рассматривать.
(после перерыв)
председательствующий. депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. неужели все уходить на день комсомольск-на-амуре? сегодня этот субъект федерация у мы представлять. коллега, просить вы проходить в зал заседание. избиратель с балкон следить, будущий депутат, так что на любой свободный место быть претендент. коллега! коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 40 сечь.)
присутствовать 371 чело.        82,4%
отсутствовать  79 чело. 17,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  79 чело. 17,6%
результат: кворум быть
коллега, мы с вы зафиксировать на 16 час рассмотрение законопроект начинать с пункт 32, проект федеральный закон "о внесение дополнение вфедеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". докладчик официальный представитель правительство российский федерация министр труд и социальный развитие александр петрович починок. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п., официальный представитель правительство российский федерация, министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться очень простой и понятный законопроект: выделять акционерный общество "линк" субвенция в размер 13 миллион 252 тысяча рубль. мы мочь решать этот вопрос только законопроект, по бюджетный кодекс мы обязывать принимать изменение в закон "о федеральный бюджет на 2002 год". расчет производить полностью по все коллектив "норд-ост", по заработный плата 2002 год с начисление, сумма рассчитать с точность до копейка. я просить бы вы поддерживать этот законопроект, принимать он сегодня в первый и в третий чтение, для то чтобы мы успевать осуществлять финансирование. вы знать бюджетный процедура, ситуация вы весь знать, закон необходимо принимать максимально быстро.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет, подождать, вопрос поздно. пожалуйста, валерий гаврилович драганов. если он нет - александр дмитриевич жуков. пожалуйста, александр петрович, приседать.
жуков а. д. уважаемый коллега, существо вопрос абсолютно ясно. комитет по бюджет рассматривать этот законопроект, считать, что он нужно принимать сегодня, потому что год заканчиваться. и действительно, необходимость сохранение трудовой коллектив очевидный, и средство, в общий-то, не такой большой, мы должный помогать из бюджет. все знать, что это связанный с трагический событие. единственный, мы предлагать этот законопроект сегодня принимать в первый чтение и после это в целое, потому что он не требовать никакой поправка, с учет то, что правительство сегодня, точно, вчера уточнять по данный законопроект, что он вступать в действие с момент его принятие, то быть не надо ждать десять день или месяц с момент опубликование, для то, чтобы в этот год заработный плата трудовой коллектив "норд-ост" мочь быть выплачивать и для то, чтобы этот спектакль сохраняться. поэтому... с момент публикация, я тут поправлять. поэтому мы просить дума принимать данный законопроект в первый чтение и в целое.
председательствующий. так, не уходить. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? записываться, пожалуйста, потому что несколько рука. решульский выступать первый. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. я не быть выступать, у я вопрос к александр петрович починка. я хотеть бы, чтобы александр петрович мы много подробно рассказывать, что это за подраздел 06 "прочий мероприятие в область социальный политика", что туда входить, откуда мы брать этот деньги, или у кто мы забирать этот деньги, или у вы уже там переизбыток этот средство? наверное, александр дмитриевич подтвердить, мы тут каждый миллион считать: кто на больница, кто на школа, кто еще на какой-то объект. что, лишний деньги появляться у министерство по этот статья, по подраздел "прочий мероприятие в область социальный политика"?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. вопрос понятный. мы посылать на этот нужда исключительно целевой деньги, деньги, который у мы предусматриваться по старый мероприятие фонд занятость (теперь это, соответственно, раздел бюджет), - это пособие безработный гражданин. если вы посмотреть статистика, в этот год у мы безработица низкий прогнозный величина, и этот деньги в федеральный бюджет еще иметься. это самый хороший способ они потратить, потому что это действительно сохранение триста двадцать с лишний реальный рабочий место.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый сергей николаевич, мы этот вопрос рассматривать. понимать, если мы не поддерживать сейчас трудовой коллектив, то они все равный быть получать как раз из тот же самый источник пособие по безработица. мы считать, что значительно хорошо, если мы все-таки выделять деньги на сохранение трудовой коллектив, чем быть платить он из тот же источник целевой средство.
председательствующий. я попросить записываться, потому что я видеть только владимир вольфович и юрий михайлович. мочь быть, еще кто-нибудь? а, вот еще и митрофанов, еще рука. записываться, коллега, на вопрос. показывать список.
депутат лабейкин. пожалуйста, александр алексеевич.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы уточнять, как в это участвовать правительство москва.
председательствующий. николай авксентьевич, не отвлекать.
лабейкин а. а. как в это участвовать правительство москва? это первый. и второй. как это коррелироваться с тот иск, который сейчас поступать от жертва теракт в различный судебный инстанция? и не хорошо ли сразу рассматривать вот этот вопрос совместно? какой перспектива вот у этот вопрос? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. мы подробно рассматривать возможность, как компенсировать понести ущерб. я напоминать, что быть разрушать здание, а сам мюзикл потерять 11 миллион рубль по основный средство: получать ущерб на 3миллиона по декорация, на 4,2 миллион - по костюм, на 2,9 миллион по музыкальный инструмент. и быть четко распределять: минтруд искать средство для выплата заработный плата, по профиль, министерство культура оказывать помощь в соответствие опять-таки со свой полномочие и свой сфера деятельность мюзикл кактаковой, правительство москва - мочь поехать, посмотреть и убеждаться полностью заканчивать, кстати с хороший качество, ремонт зал, там все сделать, то быть технически то, что нужно быть сделать, выполнять полностью. теперь. весь желающий получать весь вид выплата из бюджет федеральный, бюджет город москва, а также от организация, который в добровольный порядок решать оказывать помощь, приходить и получать. если еще быть приходить, вот тот, кто еще не успевать обращаться, они, безусловно, этот сумма получать. что касаться этот иск по миллион доллар, то вы сам прекрасно понимать, что 500-600 миллион доллар, безусловно, ни в бюджет российский федерация, ни в бюджет москва нет, и прецедент выплата подобный компенсация в россия не быть и закон не предусматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, валерий гаврилович, ну зачем? ответ уже давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. стоять, александр дмитриевич, ну что вы начинать? соломатин, ваш вопрос.
жириновский в. в. по карточка соломатин - депутат жириновский.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. александр петрович, все-таки вы на предыдущий вопрос не точно отвечать. я еще раз его формулировать: кто обязывать платить по данный случай - субъект российский федерация или же в данный случай мы вносить поправка в федеральный закон? это раз. во-вторых, почему такой особый внимание правительство россия к этот случай и желание скоро и как можно быстро, и в полный объем, и всесторонне весь это оплачивать? и третий момент. если мы хотеть сохранять рабочий место, почему мы не заботиться о рабочий бама? у мы быть огромный трудовой коллектив, который можно быть сохранять, строить железный дорога в африка. там муамар каддафи ждать этот рабочий. у вы деньги не находиться - коллектив рассыпаться, у мы больше нет мощный коллектив, способный строить дорога трансконтинентальный. а какой-то концертный бригада... весь министр всполошиться, вы даже здесь находиться. мы вы иной раз на "правительственный час" не вызывать, чтобы вы заниматься пенсионер, инвалид. а по повод этот маленький концертный бригада вы приходить и с такой радость - скоро! - раздавать деньги.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. уважаемый владимир вольфович, как вы помнить, в тот момент, когда закрываться бам, у мы с вы в страна фонд занятость не быть и этот статья расход не быть. сейчас я мочь гарантировать, что любой зарегистрировать безработный в российский федерация получать пособие по безработица. система, который мы с вы создавать, работать четко применительно ко все. если бы сейчас получаться что-то подобный бама, они весь получать бы пособие по безработица. разный финансовый возможность у государство. а что касаться второй, извинять, пожалуйста, я думать, это нормальный моральный долг и правительство россия, и правительство москва - оказывать помощь тот, кто пострадать в ход этот теракт. да, формальный обязанность нет, но я думать, что моральный обязанность существовать, и достаточно высокий. и еще раз повторять: мы готовый отчитываться здесь за каждый копейка. никакой прибыль ни у какой организация не возникать. мы, действительно, четко компенсировать тот потеря, который быть, вот копейка в копейка, как положено.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я быть выступать, у я нет вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м. благодарить, геннадий николаевич. александр петрович, у я к вы вопрос. прежде все я хотеть поблагодарить вы за то, что вы делать. я казаться, что это помощь не только маленький бригада, речь идти о "чернобылец", речь идти о большой категория гражданин, который вы помогать своевременно. спасибо. вопрос у я следующий план. я представляться, что повторно, конечно, рассматривать давать вопрос в государственный дума быть очень сложно. у я быть информация, что сумма должный быть значительно высокий убыток. не хорошо ли сегодня вести речь не о 12 миллион рубль, а о значительно больший сумма - о 20 миллион, чтобы быть резерв, чтобы не отчитываться до копейка и чтобы быть возможность у министерство при необходимость израсходовать увеличивать сумма? все равный ведь сумма-то подлежать отчет, они носить целевой характер. не надо ли увеличивать этот сумма - у я такой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п. понятно. спасибо. интересный предложение, но мы с вы вместе вводить казначейский исполнение бюджет, мы мочь финансировать только реально подтверждать расход. в этот год с октябрь по декабрь, как ни крутить, за три месяц заработный плата человек зафиксировать, отчисление, налог зафиксировать, получаться именно тот сумма, который получаться, опять-таки повторять, расчет идти с точность до копейка. даже если вы я выделять на это дополнительный деньги, то все равный потратить они мы быть не в состояние: система исполнение бюджет позволять потратить только по обоснованный статья расход. в следующий год, если потребоваться к этот вопрос вернуться, мы с вы смочь вернуться, но это в 2003 год, если вдруг что-то потребоваться. но, по наш прикидка, вроде бы собирать средство хватать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. спасибо, александр дмитриевич. присаживаться. кто хотеть бы выступать? не быть больше записываться. (шум в зал.) сейчас запись на выступление. пожалуйста, записываться. (выкрик из зал.) юрий михайлович, в число записываться вы не быть. записываться сейчас. (шум в зал.) да, сергей николаевич, вы по ведение, сейчас я вы давать слово, после запись. по ведение вы записываться. объявляться же запись на вопрос, на выступление... показывать список. по ведение - депутат юшенков сергей николаевич. пожалуйста.
юшенков с. н. геннадий николаевич, ввиду ясность этот вопрос я предлагать приступать к голосование без обсуждение.
председательствующий. я должный ставить на голосование этот предложение. кто за то, чтобы приступать к голосование без обсуждение? пожалуйста, голосовать. ясность быть, конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        96,6%
проголосовать против 9 чело.  3,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
да, быть голосовать. по мотив - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я удивлять, когда представитель самый демократический фракция предлагать заткнуть рот депутат и в нарушение регламент и весь закон не давать возможность обсуждать. это все равный что сказать: везти больной и начинать делать операция. ни анализ не взять, не помыть, не раздевать, прямо на улица хирург брать нож и начинать резать больной. сказать - сумасшедший врач. вот это - сумасшедший депутат! мы посылать сюда обсуждать, уважаемый депутат юшенков, если мы не обсуждать и не думать... мы называться парламент, по-французски - это "говорильня" (parlement). по-русски - дума, то быть думать, говорить и обсуждать. тогда не нужно вообще мы сюда... надевать мы наручник, садиться в кабинет и, как животное, быть нажимать кнопка, на больший мы не нужный. второй. я категорически против. это вот как раз страшный дело, когда мешать. демократ взять на вооружение оружие консерватор, оппортунист и левый: заткнуть все глотка - и пойти гнать нужный закон! в данный случай это в их польза: защищать демократ в лицо этот неизвестный концертный ансамбль. какой "норд-ост"? я ничто никогда не слышать. почему я не пойти на этот спектакль? почему туда какой-то человек пойти? почему туда ночь приходить депутат, утро сбежаться журналист? это все напоминать что-то очень нехороший. это же все быть придумывать спецслужба из-за рубеж, из третий страна, специально, чтобы подавлять воля наш гражданин, чтобы опорочивать спецслужба, чтобы подорвать авторитет президент, поставлять он в тяжелый ситуация. отпускать бандит - признавать слабость россия перед кучка бандит, или же подавлять бандит - но быть жертва. и вы сегодня хотеть за это заплатить еще! израиль в такой случай уничтожать дом террорист, уничтожать родственник террорист, а мы скоро из бюджет заплатить деньги. я удивлять министр починок, который здесь сидеть. нет деньги старик, больной, престарелый, беззубый, погибать - для они нет деньги, а тут моментально прибегать починок: все быть, говорить. сколько трудовой коллектив лопнуть, потому что не быть деньги! сколько офицер в армия не мочь получать деньги! минтруд, остальной ведомство говорить: нет, нет, нет... а для этот концертный бригада все находиться. я считать, что мы не должный принимать данный поправка. я считать, что это общий заговор определенный сила против россия - чтобы мы еще заплатить за этот бандитский налет. нужно призывать к ответственность этот группа! почему руководитель этот группа, васильев, ходить и бандит показывать, где нужно ставить растяжка, где нужно ставить взрывчатка?! это же все вызывать омерзение. сегодня сторож этот объект подавать иск. он должный быть этот объект защищать, а он подавать иск, требовать миллион доллар от московский правительство. вы издеваться над мы, министр труд починок! это не министерство социальный развитие, это ваш пособничество... и вы, и московский правительство поощрять подобный теракт. за это мы платить не должный ничего абсолютно! считать неправильный отказ обсуждать данный поправка к закон и считать, что мы с вы не должный голосовать за она, потому что этот деньги должный пойти на другой. простой пример. мы заплатить огромный деньги вдова... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, коллега, время истекать. депутат драганов, по мотив.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. я считать, что депутат сделать правильный выбор: проголосовать. я не думать, что находиться в зал депутат, который не по совесть это сделать. во-вторых, если быть необходимость поминутно и посекундный восстанавливать, что там происходить, так в это нет никакой проблема. много об это писать сми, но быть и очевидец реальный, быть член штаб, быть масса человек, который находиться там с первый минута и до сей пора заниматься реабилитация родственник погибший и реабилитация тот, кто быть заложник. ну и наконец, нельзя не считаться со статистика, с факт, который говорить о то, что и московский, и федеральный правительство с первый день делать достаточно много для компенсация моральный и материальный ущерб. владимир вольфович жириновский ставить под сомнение голосование депутат: дескать, много раз нужно быть помогать кто-то когда-то (справедливый это), но мы не находить деньги. я думать, что этот сравнение совершенно неуместный, поскольку речь идти о случай необычный. ведь речь идти о то, что раз власть и мы вместе с этот власть, как представитель один из ветвь власть, недоглядывать, недосматривать, то обязанный, если мы предоставлять полномочие, искать возможность для помощь пострадавший. сумма в 13 миллион 250 тысяча - это, конечно, сумма небольшой, но в тот же время она пойти на выплата, как быть сказать в доклад, тем, для кто этот источник доход быть единственный, для кто это быть единственный место работа. а теперь о то, почему именно этот творческий коллектив. у я быть обоснование этот очень простой. если человек, побывать на этот трагедия и ощущать весь ужас, лицо к лицо сталкиваться со смерть, мочь художественный способ доносить свой переживание, если они мочь это не просто сказать, как мы, нормальный человек, не обладать талант, а мочь воспроизводить художественно, то почему бы они такой возможность не предоставлять? более то, я считать, что государство должно позаботиться не только о сохранение физический этот коллектив, а о создание он условие для постановка новый спектакль, новый работа. этот коллектив должный проехать не только по россия, но и по весь мир, по весь столица. там, где человек убивать, они быть слушать, смотреть. это быть воспитание не только и не столько подрастать поколение, сколько мы, взрослый, который допускать такой. я считать, что мы должный проявлять благородство, такт... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время. коллега, давать не злоупотреблять. мы же проголосовать: не выступать. (выкрик из зал.) по мотив не делаться доклад! по мотив - буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а. геннадий николаевич, дело в то, что я по мотив попросить слово от фракция, раз уж такой процедура начинаться. мы не мочь промолчать после то, как прозвучать выступление коллега жириновский. он говорить, что не знать, что это за спектакль. я знать, я быть на этот спектакль, и многий депутат, я думать, соглашаться со я. это один из немногий патриотический российский музыкальный спектакль, мюзикл, который воспитывать любовь и уважение к родина. он поставлять по великий произведение "два капитан". этот прекрасный произведение. не случайно этот теракт быть совершать против этот произведение, против этот спектакль, потому что он бить в сердце, в наш, российский сердце, отечественный сердце, в наш культура. и поэтому обязательно, безусловно, нужный помощь, и этот государство в ответ за то, что не смочь обеспечивать безопасность и коллектив творческий, и зритель, который приходить на этот спектакль. безусловно, террорист делать на это расчет, наносить такой удар. и мы здесь должный защищать этот коллектив и этот спектакль. и кроме то, мы принимать постановление по теракт, вот вспомнить: по волгодонск отдельный закон приниматься, о поддержка. и я думать, что это в рамка тот, что дума уже принимать. это правильный быть. просить коллега поддерживать.
председательствующий. коллега, я напоминать вы регламентный норма: по мотив голосование мочь быть выступление только от фракция. от фракция лдпр выступать владимир вольфович, от фракция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, читать регламент. вы мы любить учить. читать регламент. раз вы не хотеть подчиняться регламент, ставить на голосование: прекращать выступление по мотив. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        91,0%
проголосовать против 27 чело. 9,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, с заключительный слово - починок александр петрович.
починок а. п. благодарить за обсуждение. просить принимать в первый и в третий чтение - все, что я мочь сказать. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. алексей валентинович, взять регламент. олег иванович, прочитывать, раз они не хотеть сам читать, после голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение.
из зал. не иметь право!
председательствующий. если вы сказать: "не иметь право!" - это все, да?
из зал. в регламент нет такой норма!
председательствующий. быть, владимир вольфович, быть. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
так, комитет предлагать сегодня закон принимать в целое. ставить на голосование. кто за то, чтобы закон принимать в целое? (выкрик из зал.) депутат федулов, я вы лишать слово за крик в палата. я для начало федулова и митрофанов объявлять замечание. следующий мера вы знать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. по ведение? по порядок ведение - депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на два обстоятельство. в среда, когда рассматриваться закон "о реклама", проект в третий чтение, геннадий николаевич уводить дума от рассмотрение вопрос по существо. сегодня повторный ситуация. в связь с это я просить до конец сегодняшний заседание заменять председательствующий и поставлять этот вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. председательствующий или федулов? хорошо. ставить на голосование: заменять председатель на сегодняшний заседание. хотя это нельзя делать вообще. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) все, снимать с голосование. комитет по регламент. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, давать успокаиваться и не надо дергать председательствующий, он все вести в соответствие с наш же регламент. ну что мы тут превращать в цирк серьезный вопрос?! все в соответствие с регламент делать председательствующий. поэтому, геннадий николаевич...
председательствующий. председатель.
ковалев о. и. председатель, да. в данный случай председатель председательствующий. поэтому, геннадий николаевич, продолжать заседание. все нормальный, соответствовать регламент.
председательствующий. ну вы показывать они в регламент норма, олег иванович. номер 33... (шум в зал.) подождать! николай николаевич, ну мы что сегодня быть: мотив, ведение, но не закон? проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 74 федеральный закон "о федеральный бюджет...". пожалуйста, сергей юрьевич вязалов, официальный представитель правительство, замминистра финансы российский федерация. первый зам, да? правильно. пожалуйста.
вязалов с. ю., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться внесение дополнение в статья 74 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". необходимость внесение данный поправка обосновываться следующий причина. федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" быть предусматривать направлять 1,7 миллиард рубль на предоставление бюджетный кредит для осуществление инвестиционный проект в угольный отрасль на конкурсный основа. в 2001 год быть заключать договор о предоставление бюджетный кредит на сумма 1,2 миллиард рубль. кассовый расход составлять все 80 миллион рубль. в соответствие со статья 133 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" в 2002 год остаток средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь в объем 1,2 миллиард рубль, образовываться в связь с неполный использование объем финансирование по предоставление бюджетный кредит в соответствие с заключать в 2001 год договор срок на три год, быть направлять в качество дополнительный финансирование расход по соответствующий раздел расход федеральный бюджет. в 2002 год фактический использование бюджетный кредит на осуществление инвестиционный проект в угольный отрасль составлять 400 миллион рубль. предприятие угольный отрасль обращаться в минэнерго россия с просьба рассматривать возможность направлять неиспользованный остаток финансирование, предусмотренный на предоставление бюджетный кредит, на осуществление инвестиционный проект в угольный отрасль, на решение проблема урегулирование кредиторский задолженность предприятие угольный отрасль по платеж в бюджет весь уровень и в государственный социальный внебюджетный фонд. по информация минэнерго россия, объем реструктуризировать кредиторский задолженность по платеж в бюджет весь уровень и в государственный внебюджетный фонд организация угольный промышленность, осуществлять добыча энергетический уголь, составлять 12,5 миллиард рубль, в тот число недоимка - 5,2 миллиард и пеня и штраф - 7 миллион 310 тысяча рубль. по условие реструктуризация (постановление правительство номер 1002) при 100-процентный погашение основной долг за четыре год, до 2004 год включительно, происходить полный списание пеня и штраф. в условие недостаточность собственный оборотный средство предприятие угольный отрасль вынуждать привлекать кредит коммерческий банк для погашение реструктуризировать кредиторский задолженность по платеж в бюджет весь уровень и в государственный внебюджетный фонд в устанавливать срок. учитывать складываться ситуация, правительство российский федерация поддерживать предложение минэнерго направлять в 2002 год остаток средство, образовываться в связь с неполный использование объем финансирование, предусмотренный в заключенный в 2001 год договор о предоставление бюджетный кредит, на осуществление инвестиционный проект в угольный отрасль на конкурсный основа, на возмещение за счет средство федеральный бюджет часть затрата на уплата процент по кредит, получать организация угольный промышленность, осуществлять добыча энергетический уголь, на погашение реструктуризировать кредиторский задолженность по платеж в бюджет весь уровень и в государственный социальный внебюджетный фонд в российский кредитный организация в размер два третий ставка рефинансирование банк россия в объем до 810 миллион рубль. это позволять снижать дополнительный финансовый нагрузка на предприятие угольный отрасль в вид уплата процент по кредит, получать в коммерческий банк для погашение задолженность по платеж в бюджет весь уровень и в государственный социальный внебюджетный фонд, и обеспечивать поступление в бюджет и государственный социальный внебюджетный фонд в объем до 5,2 миллиард рубль. у я все.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. сергей юрьевич, спасибо. слово для содоклад иметь заместитель председатель комитет по бюджет и налог владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект. комитет отмечать, что для принятие данный законопроект требоваться дополнительный информация, который мы рассчитывать получать во второй чтение. первый. мы необходимо иметь информация о фактический остаток средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь 2002 год на счет казначейство, для то чтобы мы мочь посмотреть, какой быть экономия. кроме это, мы нужный информация по объем средство, фактически направлять в качество дополнительный источник финансирование расход в 2002 год по соответствующий целевой статья классификация. мы нужный информация по объем кредит, который быть предоставлять кредитный организация тот предприятие, о который идти речь в данный законопроект, и, соответственно, сведение о то, на какой условие быть предоставлять этот кредит. комитет отмечать, что для рассмотрение вопрос о внесение дополнение в текст закон (а мы очевидно, что во второй чтение мы быть вносить дополнение и изменение в текст данный проект закон) мы необходимо иметь ответ на следующий вопрос. первый вопрос. мы нужный информация от правительство о реальный возможность освоение этот средство в 2002 год, то быть в этот год. второй. мы необходимый информация, вернее, проект правило компенсация часть процентный ставка по кредит, получать в кредитный организация в 2002 год. именно с получение этот информация мы смочь рассматривать законопроект во второй чтение. поэтому комитет предлагать в первый чтение законопроект поддерживать, получать от правительство указывать я информация, и только с учет этот информация мы смочь рассматривать он во второй чтение. сейчас предлагаться законопроект в первый чтение поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть к докладчик? быть. тогда просьба записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список. коломейцев николай, пожалуйста. к кто вопрос?
коломейцев н. в. спасибо, к сергей юрьевич вопрос. уважаемый сергей юрьевич, у мы не менее важный проблема - это ветхий жилье. у мы миллион человек жить в ветхий жилье, однако правительство не финансировать обязательство бюджет по приобретение жилье хотя бы на вторичный рынок, не говорить уже о то, чтобы, скажем, строить жилье. сказать, пожалуйста, как этот проблема предполагаться разрешать? нельзя ли в этот статья во второй чтение вносить поправка: выделять для приобретение жилье для шахтер, жить в ветхий жилье, миллиард рубль. не быть вы возражать?
вязалов с. ю. уважаемый николай васильевич, правительство мочь рассматривать этот вопрос, но мы учитывать то, что это деньги целевой, они быть направлять на реструктуризация именно угольный промышленность. и минэнерго здесь вместе с угольщик предлагать они использовать в данный цель. поэтому мы они и поддерживать именно в направление деньги на тот цель, который они предлагать.
председательствующий. пожалуйста, следующий вопрос, ивлев иван алексеевич. к кто вопрос?
ивлев и. а., фракция "единство". спасибо, артур николаевич. вопрос к сергей юрьевич. сергей юрьевич, вы известно, что в сложный финансовый положение находиться предприятие, который добывать не только энергетический уголь, но и коксующийся уголь. поэтому не совсем понятно, почему вы ставка делать на предприятие, добывать "энергетика". и вы, наверное, известно, что многий угольный компания добывать как энергетический, так и коксующийся уголь. у я первый вопрос: почему субсидия выделяться вот этот законопроект только предприятие, добывать энергетический уголь? и второй вопрос: каков быть механизм распределение этот субсидия?
председательствующий. пожалуйста.
вязалов с. ю. к сожаление, мы с вы вместе два год при принятие бюджет рассматривать использование именно этот средство только для энергетический уголь, а вопрос о коксующийся уголь мы не учитывать в бюджет. и по второй вопрос. порядок в настоящий время разрабатывать минэнерго. мы он быть рассматривать и утверждать и к следующий рассмотрение готовый сюда представлять.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович задорнов, пожалуйста, ваш вопрос. к кто?
задорнов м. м., фракция "яблоко". тоже к сергей юрьевич, очень короткий вопрос. сергей юрьевич, сегодня у мы первый чтение, следующий заседание дума 11 декабрь. допускать, мы принимать этот закон. заседание совет федерация 18 декабрь. простой вопрос: когда, по ваш мнение, какой число правительство российский федерация утвердить постановление порядок использование этот деньги, без что, собственно говорить, никто они получать не смочь?
председательствующий. пожалуйста.
вязалов с. ю. действительно, срок очень короткий, но в настоящий время порядок уже вносить в министерство финансы. он разрабатываться, и правительство принимать постановление по данный вопрос после подписание президент этот закон.
председательствующий. спасибо. владислав матусович, присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, вопрос заканчиваться. кто хотеть выступать? просьба записываться. я не видеть желающий. представитель президент и правительство не желать выступать? нет. голосовать. уважаемый коллега, просьба определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 74 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год"? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, пункт 35: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", по вопрос расширение основание досрочный прекращение полномочие член совет федерация. доклад представитель сахалинский областной дума виктор михайлович долгий. здесь докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, если нет представитель - идти далеко по повестка день. следующий у мы пункт 36.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому, что нет докладчик, представитель сахалинский областной дума. пункт 36: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и в статья 4, 7 и 9 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", по вопрос уточнение порядок назначение, круг полномочие и порядок прекращение полномочие член совет федерация. доклад депутат государственный дума олег васильевич уткин. быть уткин? пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на рассмотрение государственный дума представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и в статья 4, 7 и 9 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в первый чтение. законопроект вносить группа депутат - уткин, шаклеин, винидиктов, овчинников, бондарь. вносить 16 апрель 2002 год, рассматривать в комитет по государственный строительство, иметься заключение комитет по государственный строительство. концепция законопроект являться прописание процедура, предусматривать действующий закон о порядок формирование совет федерация для досрочный прекращение полномочие член совет федерация, а также прописывать основание для досрочный прекращение полномочие член совет федерация и процедура упрощенный подтверждение полномочие уже действующий член совет федерация, в случай если вновь избранный орган государственный власть субъект федерация подтверждать полномочие действующий член совет федерация. суть этот процедура очень простой. субъект федерация, представительный или исполнительный орган власть субъект, свой постановление досрочно прекращать полномочие свой член совет федерация, направлять этот постановление в совет федерация, на который в устанавливать регламент совет федерация порядок это постановление рассматриваться, то быть в тот же порядок, в какой происходить и подтверждение полномочие вновь назначать или вновь избранный член совет федерация. в случай согласие совет федерация и принятие данный постановление о досрочный прекращение наступать прекращение полномочие. если же - и это, на наш взгляд, очень важный - совет федерация не соглашаться с досрочный прекращение полномочие, то субъект, орган власть субъект федерация, мочь преодолевать это несогласие при повторный рассмотрение. мы также считать, что концептуальный вопрос являться сам основание, по который мочь быть досрочно прекращать полномочие. это являться очень тонкий конституционный вопрос, особенно прекращение полномочие из-за невыполнение член совет федерация поручение избирать или назначать его орган при голосование по какой бы то ни быть вопрос, рассматривать совет федерация. мы считать, здесь очень важно иметь в вид тот факт, что, становиться член совет федерация, гражданин российский федерация становиться член верхний палата федеральный парламент, поэтому он должный помимо представление интерес свой субъект защищать и общегосударственный интерес. поэтому мы в законопроект вводить некоторый ограничение по прекращение полномочие из-за голосование по вопрос, относить к исключительный ведение российский федерация, исключительный ведение совет федерация. законопроект поддерживать в официальный отзыв правительство российский федерация. мы просить депутат поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. содоклад председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. просить внимание, уважаемый коллега.
гребенников в. в. все уставать, учитывать это, я постараться быть предельно краткий. этот проект рассматриваться у мы в комитет огромный количество раз, беспрецедентный количество раз - шесть раз, начинать с весна этот год и заканчивать ноябрь, буквально несколько день то назад мы он в очередной раз рассматривать. мы много раз это со весь сторона обсуждать, буквально обсасывать, обсуждать и на совет дума, и всяко, поскольку с разный сторона раздаваться достаточно многочисленный упрек в то, что он неконституционный, что он нарушать право член совет федерация либо ущемлять право и полномочие субъект федерация и их законодательный (представительный) орган. так вот, сообщать вы от имя комитет, что по итог многочисленный голосование по повод этот законопроект мы всегда принимать решение рекомендовать его дума принимать в первый чтение. что касаться остальной проект. сахалинский мы быть, видимо, он еще раз специально рассматривать, поскольку сегодня не являться представитель сахалинский областной дума. что же касаться проект, вносить наш коллега, то комитет принимать решение рекомендовать дума принимать он в первый чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть. просьба включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, борис борисович надеждин. коллега, ваш вопрос к кто?
надеждин б. б. у я вопрос к автор законопроект - депутат уткин, шаклеин, винидиктов и овчинников. поскольку проект закон действительно экстраординарный и нетривиальный и, как справедливо сказать гребенников, много раз комитет он обсуждать, у я вопрос к автор законопроект. сказать, пожалуйста, а вот как вы приходить в голова мысль вносить проект закон о несменяемость совет федерация? рассказывать, как это быть: вы сидеть, о что-то думать и вдруг раз - написать закон?
председательствующий. понятно. олег васильевич, вы отвечать? уткин включать микрофон.
уткин о. в. спасибо, уважаемый артур николаевич. при внимательный рассмотрение - борис борисович неоднократно этот законопроект внимательно изучать - любой из депутат убеждаться в то, что несменяемость совет федерация никакой образ в этот проект закон не предусматривать, и я об это сказать в доклад. вето совет федерация на досрочный прекращение полномочие мочь быть субъект федерация преодолевать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. ваш вопрос к кто?
коломейцев н. в. спасибо. первый вопрос - к олег васильевич, как к докладчик и автор. вы, как юрист, нанимать себя адвокат. сказать, пожалуйста, согласный ли вы платить он деньги, чтобы он отстаивать интерес ваш оппонент, брать у вы ваш информация? и второй вопрос у я к гребенников. сказать, пожалуйста, какой большинство и при какой обстоятельство быть принимать решение о вынесение законопроект на рассмотрение и почему в тот же время не вноситься проект закон о то, чтобы выбирать член совет федерация? это быть бы более справедливо, и они быть бы более независимый. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, кто первый отвечать? пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый николай васильевич, дело в то, что назначение представитель в совет федерация орган исполнительный или государственный власть субъект российский федерация далеко не тождественно нанятие адвокат, как вы выражаться. это совершенно разный вещь по конституция российский федерация и по федеральный закон. здесь довольно тонкий вопрос, вообще, сам совет федерация являться очень тонкий структура, где максимально сближать два ветвь государственный власть - и исполнительный, и законодательный. плюс сам совет федерация являться верхний палата российский парламент, федеральный парламент, то быть здесь пересекаться три конституционный вектор. и вот соблюдать баланс между они - наш задача, законодатель. сегодня как раз законодатель и определять, в какой мера и какой полномочие при рассмотрение вопрос общегосударственный значение и при рассмотрение вопрос, касаться исключительно субъект федерация либо совместный ведение, должный обладать член совет федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич. второй часть вопрос вы адресоваться, да?
гребенников в. в. да. как только в конституция быть предусматривать возможность формирование совет федерация путем его избрание, так тут же быть рассматривать законопроект об избрание член совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". спасибо.уважаемый олег васильевич, вы вопрос. вы сказать, что совет федерация очень тонкий орган, но этот тонкий орган, вы, правда, оговаривать потом, все-таки являться верхний палата российский парламент. почему ваш законопроект фактически наделять верхний палата российский парламент право самостоятельно формироваться? вы наделять совет федерация полномочие инициировать процесс отзыв член совет федерация по собственный инициатива. вы же наделять его полномочие не соглашаться с решение орган, который делегировать, и отказывать в отзыв. фактически вы разрешать совет федерация сам формировать свой состав. быть ли прецедент в мировой практика или россия, который не так давно вступать все-таки на путь парламентаризм, решать изобретать что-то новый в мир? быть ли такой же, аналогичный полномочие в какой-то иностранный парламент?
председательствующий. александр евгеньевич, а где вы прочитывать, что быть верхний палата? (выкрик из зал.) а, это он сказать. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. спасибо. уважаемый александр евгеньевич, я уже в доклад говорить, что вето совет федерация на досрочный прекращение мочь быть по наш законопроект преодолевать субъект. это раз. во-вторых, никой образ не соглашаться с вы в то, что совет федерация, если быть принимать наш законопроект, быть сам себя формировать, это не так. и при обсуждение здесь, уже в палата, и при предварительный обсуждение законопроект я говорить, что этот вопрос уже относиться ко второй чтение. мы мочь рассматривать возможность вообще исключение позиция, допускать, когда по собственный инициатива совет федерация прекращать полномочие действующий член совет федерация. это вопрос второй чтение, он вполне обсуждать.
председательствующий. по ведение - чилингаров. пожалуйста, артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я сказать, как автор закон, по который формироваться предыдущий совет федерация: нигде мы никогда не писать, что совет федерация - это верхний палата. просить бы это нигде больше не писать и не говорить. мы равный палата.
председательствующий. главный законодательный палата - это государственный дума. тонкий категория. николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. к сожаление, валерий васильевич по непонятный причина не отвечать на очень простой вопрос: какой же быть кворум при принятие этот законопроект на заседание комитет?
председательствующий. валерий васильевич, отвечать? пожалуйста. гребенников включать микрофон.
гребенников в. в. николай васильевич, как заместитель председатель комитет по регламент, не мочь не знать о то, какой большой и объемный письмо с приложение весь документ, в тот число стенограмма заседание наш комитет, решение комитет и протокол голосование, я направлять в этот комитет по поручение совет дума. письмо этот рассматриваться в комитет по регламент, и комитет о свой решение совет дума сообщать. поэтому, чтобы сейчас сэкономить время, отсылать николай васильевич к этот мой письмо со весь материал, а весь остальной, кто хотеть ознакомляться с результат голосование, приглашать в наш комитет: весь это иметься в протокол наш заседание. когда я говорить, что комитет большинство голос принимать этот решение, я ни на секунда никто не обманывать, как бы вы ни пытаться, николай васильевич, это интерпретировать.
председательствующий. коллега, вопрос завершаться. быть ли желать выступать? быть. записываться, пожалуйста. список показывать. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, этот вопрос - непростой вопрос, и действительно он долгий время обсуждаться. он очень остро обсуждаться в комитет и далеко не единогласно принимать. речь идти о то, что этот законопроект - и это просто очень - правильно быть бы вносить совет федерация, член совет федерация, который на себя, так сказать, испытывать тот неурядица, который сейчас возникать. (я доводиться бывать в совет федерация, по этот вопрос разговаривать с член совет федерация.) но нет, этот законопроект подготовить, как быть выяснять на заседание комитет, в администрация президент. после это несколько наш депутат подписывать этот законопроект и вносить он на рассмотрение дума. причем я вы должный сказать, что этот законопроект находиться в полный противоречие с норма конституция российский федерация. прежде все, он ограничивать право орган государственный власть субъект российский федерация, причем ограничивать очень здорово: они не иметь право давать поручение то, кто посылать в совет федерация, по такой важный вопрос, как конституция, как вопрос жизнь весь страна, и только по вопрос совместный ведение якобы мочь давать такой поручение. это прямой нарушение положение конституция о функция совет федерация, его полномочие.второе. записываться в законопроект, что член совет федерация вправе смотреть - вправе не исполнять поручение избирать его орган государственный власть по одобрение закон по предмет совместный ведение, если быть отрицательный заключение правительство, если оно против, если в решение комитет совет федерация говориться о то, что закон противоречить конституция. даже если быть просто отрицательный заключение правительство, то член совет федерация мочь не голосовать. это нарушение право совет федерация и правый депутат, причем прямой нарушение, когда над совет федерация, над депутат ставиться исполнительный власть, то быть разрушаться принцип разделение власть. третий. посмотреть, автор предлагать включать в закон следующий абзац (вслушиваться): "рассмотрение вопрос о возможность досрочный прекращение полномочие член совет федерация осуществляться совет федерация в соответствие с регламент совет федерация..." такой образ, то, что относить конституция, то, что относить законодательство к функция представительный и исполнительный орган, право их, отбираться и передаваться совет федерация. вот еще один противоречие конституция. и наконец, я должный вы сказать, что возникать вопрос о то, что член совет федерация такой образ ставиться в полный зависимость от президентский аппарат, который быть командовать совет федерация, и от исполнительный орган. я хотеть обращать внимание, что в этот случай также наблюдаться самый настоящий противоречие и закон, и конституция. такой образ, данный законопроект фактически направлять на ослабление участие регион в законодательный процесс и нарушать принцип разделение власть и по горизонталь, и по вертикаль, прямо противоречить конституционный принцип разделение власть. и это абсолютно точно, это понятный любой юрист, который прикасаться к этот закон. вопрос о взаимоотношение член совет федерация с субъект российский федерация должный решаться по-другому, и такой предложение вносить и член совет федерация, и сам председатель совет федерация: член совет федерация должный избираться непосредственно население, отчитываться перед он о свой работа, выражать интерес население соответствующий субъект. это уже становиться общий место, мы в любой журнал, в любой газета, при любой полемика видеть требование, чтобы член совет федерация избираться непосредственно население. этот проблема надо быть решать, а не отрывать член совет федерация от тот орган и организация, мнение который они выражать. и наконец, в целое многократный рассмотрение этот законопроект показывать (и это в комитет по государственный строительство), что это документ, составлять, я еще раз повторять, в администрация президент. недаром господин котенков здесь говорить - мы, то быть и администрация, и тот, кто подписывать закон. причем, что доказывать быть на заседание комитет, этот документ, составлять в администрация президент, направлять вовсе не наповышение самостоятельность член совет федерация, истинный его цель обеспечивать послушный исполнение член совет федерация, этот палата, воля президент и правительство, как это уже обеспечиваться проправительственный большинство в государственный дума. хотя очевидно, что такой практика, ставить парламент в полный зависимость от орган исполнительный власть, находиться в вопиющий противоречие с действующий конституция российский федерация и попутно сказываться на качество тот закон, который поспешно, под давление правительство и президент приниматься государственный дума. это же хотеть сделать и с совет федерация. с учет это я направлять все депутат - и это раздавать - "особый мнение" по этот вопрос. как юрист, я не мочь допускать для себя голосование законопроект, который находиться в вопиющий противоречие с несколько статья основный закон страна - конституция, и я думать, что мой товарищ к это присоединяться.
председательствующий. спасибо. депутат бондарь, пожалуйста.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, поскольку здесь упоминаться мой фамилия, я вынуждать для стенограмма отмечать, что я отзывать свой фамилия из список автор данный законопроект в связь с то, что мы с борис борисович надеждин подготовить законопроект, очень похожий по содержание, который, на наш взгляд, решать тот проблема, который подниматься этот законопроект, но у который нет тот недостаток, достаточно грубый и очень серьезный недостаток, иметься, к сожаление, в обсуждать мы законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с известный точка зрение весь попытка улучшать действующий закон "о порядок формирование совет федерация..." я представляться реакционный, потому что они уводить в сторона от главный проблема. когда мы принимать действующий закон "о порядок формирование совет федерация..." (а я работать в состав специальный согласительный комиссия), мы все исходить из то, что этот порядок носить временный характер, что в конец конец мы должный приходить, и как можно быстро, к прямой выборы член совет федерация. и собственно говорить, только такой образ мы мочь бы действительно придавать совет федерация статус полноценный палата парламент. в нынешний же свой вид, конечно, это некий времянка, который заполняться в значительный степень под влияние тот или иной конъюнктурный соображение. и несмотря на то, что формально, конечно, зависимость от регион у член совет федерация существовать и назначаться они в субъект федерация, по суть, конечно, совет федерация давно уже переставать выполнять свой конституционный функция, свой конституционный призвание - выражать интерес регион. вместе с то я не мочь соглашаться с анатолий иванович лукьянов, что представлять редакция проект, который мы рассматривать, противоречить конституция российский федерация. собственно конституция говорить только об один - что в совет федерация входить по один представитель от законодательный орган власть и от исполнительный орган власть субъект федерация. во все остальное член совет федерация такой же парламентарий, как и депутат государственный дума. не случайно у мы единый закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". и вот когда я думать, какой же должный быть статус идеальный член совет федерация, парламентарий, когда он выбираться, то быть с точка зрение идеальный на сегодняшний день модель, я считать, что вот в этот-то конфигурация, конечно же, член совет федерация должный быть абсолютно независимый от позиция законодательный орган, а то более орган исполнительный власть, он должный быть связанный только воля свой избиратель. и то я принципиальный противник императивный мандат и считать, что здесь, конечно, он мочь и должный выполнять наказ, а форма его ответственность - это следующий выборы, на который он, собственно, и отвечать перед свой избиратель, как это сегодня существовать в отношение депутат-одномандатник в государственный дума.
я полагать, что мы должный как можно скоро рассматривать, то более что быть уже такой проект, и изменение в конституция, и закон о прямой выборы член совет федерация. но сегодня стремление так или иначе привязывать член совет федерация к конкретный губернатор или законодательный орган ни к что на самый дело не вести, ни к что хороший во всякий случай. посмотреть, ведь и сегодня они весь формально назначаться в регион, а, по суть дело, от они отрывать. и наоборот, там, где действительно нормальный, ответственный член совет федерация, там не нужно никакой дополнительный полномочие губернатор и законодательный орган по отзыв, там существовать вполне корректный взаимодействие между они.
так что, честно говорить, ничто страшный и крамольный я в этот законопроект не видеть. принципиально важно, что член совет федерация, как парламентарий, как человек, который обладать такой же статус, подчеркивать еще раз, как депутат государственный дума, при голосование в палата не должный быть связывать никакой, ничей указание. вот это абсолютно и принципиально важный, и, по-моему, этот идея как раз законопроект коллега уткин и его соавтор и реализовывать.
другой дело, повторять еще раз, что мы не нужно ни в кой случай ограничиваться принятие или непринятие сегодняшний закон. стратегический цель - это переход, и как можно скоро, к прямой выборы член совет федерация. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, задавать вопрос валерий васильевич, я предусматривать только один вещь - лишний раз убеждаться, насколько порочный быть наш решение о внесение изменение в статья 24 и 85 регламент. фактически вот этот решение приниматься, когда четверо присутствующий возражать, а один, иметь папка доверенность, принимать этот решение. с мой точка зрение, это, в общий-то, переноситься и на сам закон - когда совет федерация предлагаться полностью законодательно утверждать как совет старый площадь. он и сегодня уже, в нынешний состав, при такой формирование, в общий-то, много чем наполовину состоять из представитель, жить в москва и зачастую один раз при назначение приезжать в регион. с мой точка зрение, - я согласный со многий выступать - это вопиющий факт, как раз уничтожать разделение власть, и, самый главное, мы регион вообще делать беззащитный, немощный, и я уверенный, как только мы еще принимать закон, который комиссия козак готовить, тогда можно быть сказать, что у мы восстанавливать в полный объем монархия арабский, ближневосточный тип, когда треть парламент назначаться президент, как это быть во многий страна арабский. с мой точка зрение, мы идти именно по этот путь. и я считать, что здесь вопиющий образ нарушаться мы же принятый закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация". поэтому, уважаемый коллега, если мы действительно здесь хотеть, чтобы закон улучшать жизнь страна, а не ущемлять чей-либо право, этот законопроект надо отклонять, как вредный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, надеждин борис борисович. потомсмолин и от фракция - гребенников. по ведение и вы потом давать слово.
надеждин б. б. уважаемый коллега, закон действительно не рядовой. и очень жаль, что он приниматься в такой, знать, расслабленный состояние, в пятница вечер.
председательствующий. никакой нет расслабленный состояние, борис борисович.
надеждин б. б. да, я видеть. сначала несколько слово о то...
председательствующий. а, нет юпитер, да.
надеждин б. б. ...несколько слово о то, как этот законопроект реально вноситься, приниматься и обсуждаться. это очень любопытный история. как справедливо сказать председатель комитет гребенников, законопроект рассматриваться в комитет шесть раз. и складываться любопытный тенденция: как только комитет реально собираться и обсуждать этот закон на заседание комитет, закон отправлять на доработка или отклонять, так быть два раз, а когда же никакой заседание не быть и опросный путь приниматься решение комитет, оно быть положительный. и вот этот комедия продолжаться, полагать, два тур, комедия этот. совершенно очевидно, что у мы в комитет сидеть грамотный и хороший юрист. и когда вот они обсуждать весь это, все становиться очевиднымбезумие этот предложение. заслуживать юрист автор этот законопроект и овчинников, и уткин. поэтому это как бы сложно на заседание комитет признавать, а потом, когда обходить с подписной лист, вроде как нормально. вот так это быть. особый интерес представлять отзыв правительство на этот закон. я не отказывать себя в удовольствие зачитывать отзыв правительство, потому что это очень интересный, это любопытный документ. официальный отзыв правительство от 20 июнь, прикладывать при раздача: "в правительство российский федерация рассматривать проект федеральный закон. в соответствие со статья 95 конституция российский федерация совет федерация являться палата представитель субъект российский федерация..." - справедливо говорить правительство, это написать в конституция - "...в связь с излагать правительство российский федерация не поддерживать указанный проект федеральный закон". короткий отзыв, два абзац: конституция противоречить - не поддерживать. проходить буквально десять день, и правительство удивительный образ присылать другой отзыв на этот законопроект, причем он присылать по факс, это хорошо видно, в отличие от предыдущий отзыв. здесь уже нет слово, что сенатор представлять субъект федерация. и в конец коротенький отзыв: уже поддерживать. такой образ, между 20 июнь и 1 июль происходить удивительный факт: правительство россия сначала считать, что в конституция написать, что сенатор представлять субъект, а потом переставать это считать, очевидно. закон тоже решать принимать. но это еще не все. обращать внимание, что вот в этот бумага, который раздавать вы, в проект постановление о принятие законопроект, магический образ стоять дата: поправка направляться до 7 декабрь. то быть вот сейчас мы принимать закон, уезжать в регион - и какой поправка мочь быть? в тот время как в раздавать заранее текст - вы мочь это посмотреть в проект постановление, который комитет вносить реально, - стоять стандартный месячный срок. много мочь бы еще рассказывать про мистика вокруг этот закон, его принятие, одобрение и так далее, но сейчас переходить к суть вопрос. ситуация очень простой. и я особенно просить прислушиваться депутат из депутатский группа "регион россия..." и "народный депутат". уважаемый коллега, если этот закон принимать, то сенатор мочь забывать абсолютно про тот регион, который он направлять в совет федерация. все очень простой. почему? потому, что его судьба как сенатор быть определяться решение кто угодно, но только не регион. в этот закон быть беспрецедентный для мировой практика положение, ни в один парламент мир такой нет, чтобы палата парламент сам участвовать в формирование себя, этот просто не мочь быть. в этот закон это быть: сенатор мочь собираться и решать, что, условно говорить, сенатор сидоров - плохой человек, и начинать процедура его отзыв. гениально! и наоборот, если в регион решать, что сенатор нужно поменять, совет федерация содержательный блокировать этот смена. это просто безумие! другой слово нет. такой нет ни в один страна мир. далеко. если сегодня по конституция сенатор являться представитель региональный орган власть, законодательный собрание, или губернатор, то, естественно, этот орган власть мочь принимать решение о то, как сенатор должный голосовать по закон. предлагаться простой решение. первый: запрещать региональный парламент и губернатор давать указание сенатор, как он голосовать по весь закон, кроме касаться предмет совместный ведение. то быть, если регион присылать позиция региональный парламент, например, по закон федеральный ведение, или, например, по вопрос, кто у мы быть генеральный прокурор, или по вопрос, вводить военный положение или нет, или по вопрос о высокий судья суд, а это компетенция совет федерация, сенатор становиться абсолютно свободный по этот позиция. вопрос: а кто он быть слушать, сенатор? ответ: читать закон. даже по закон совместный ведение, если сенатор получать прямой указание из регион, как голосовать, оказываться, он мочь не голосовать так, как он сказать регион, если быть отрицательный заключение. заключение кто бы вы думать? правительство, президент и комитет совет федерация. это беспрецедентный норма! следующий шаг - это в закон о статус депутат госдума написать, что мы с вы должный голосовать, как мы вот оттуда сказать, да?! я понимать, некоторый так и голосовать. только зачем про это в закон писать?! зачем позориться-то?! суть дело: за этот закон голосовать просто нельзя. тот, кто за он проголосовать, ясно говорить, что они хотеть, чтобы парламент российский находиться под полный управление президент, правительство и сам себя, что еще хорошо. и последний штрих. я не случайно зачитывать этот два заключение правительство с разница в дата в десять день. в один написать, что соответствовать конституция, принимать, в другой - не соответствовать, отклонять. и на основание подобный заключение, который мы мочь написать в день по десять штука, прямо противоположный, и быть ваш сенатор голосовать. поэтому, если быть хоть остаток понимание у тот, кто собираться голосовать, что такой демократия и федерализм, поддерживать этот закон нельзя!
председательствующий. ясно. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич. приготавливаться депутат гребенников.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! ну, случаться так, что вместе с николай николаевич гончар мы быть депутат, а не член совет федерация первый созыв, то созыв, когда совет федерация избираться напрямую население. мы прекрасно понимать, что работа совет федерация можно оценивать по меньший мера по несколько критерий, среди они такой критерий: это сильный или слабый парламент, это профессиональный или непрофессиональный парламент, это парламент зависимый или независимый. так вот совет федерация первый созыв быть сильный. он быть профессиональный, по крайний мера часть его работать на профессиональный основа, и он быть независимый, точно сказать, зависимый от свой избиратель. поэтому в первый созыв совет федерация приниматься очень важный решение. называть только два, я очень близкий: быть преодолевать вето президент ельцин на закон "об образование" и на закон "о социальный защита инвалид...". без этот закон сейчас уровень защищенность в этот сфера быть бы намного мало. заменять модель совет федерация, создавать палата, состоять из руководитель. да, этот совет федерация быть не профессиональный, в смысл - работать на не профессиональный основа. он быть в больший степень зависеть, поскольку мы прекрасно понимать, что у мы большинство субъект федерация или дотационный, или депрессивный и, если губернатор голосовать не так, как надо, он тут же мочь отказывать в деньги для регион. но этот совет федерация быть все-таки сильный. третий состав совет федерация, который мы получать сейчас. да, он становиться работать на профессиональный основа, но при это этот состав совет федерация слабый. вы прекрасно понимать, кто и как там назначать. забавный, конечно, ситуация, когда, например, анатолий александрович собчак начинать свой политический карьера с заявление: якут власов и адыгеец воротников. а теперь в совет федерация появляться тувинка нарусов. да, этот совет федерация, конечно, мы прекрасно это понимать, кроме то, зависимый. он зависимый дважды: с один сторона, он зависеть от регион, с другой сторона, он зависеть от президент и правительство, но он практически никак не зависеть от население, от избиратель. что делать предлагать закон? он предлагать увеличивать порок существующий совет федерация. после блестящий выступление борис борисович надеждин я почти нечего прибавлять к характеристика этот порок. это секвестр, это урезание. но, мочь быть, даже от это закон быть какой-нибудь польза. мочь быть, если он принимать, мы быстро осознавать бессмысленность формирование совет федерация по этот модель, мы быстро переходить к совет федерация выборный тип. кстати, я не уверенный, что для это нужно менять конституция. в свой время елена борисовна мизулина быть подготовить очень неплохой закон, проект закон, о формирование совет федерация. но я не сторонник действовать по принцип: чем плохо, то хорошо, поэтому я вы предлагать, я вы просить убедительно проголосовать против это закон во имя сохранение хоть какой-нибудь остаток демократия в россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция, пожалуйста, валерий васильевич гребенников. и, уважаемый коллега, мы заканчивать. по ведение давать слово федулова.
гребенников в. в. уважаемый коллега, у я очень короткий выступление от фракция. но хотеть воспользоваться случай и все-таки, поскольку тут вот так, играючи, такой легкий мазок борис борисович бросать тень на комитет, сделать несколько замечание о порядок рассмотрение вопрос в комитет. мы шесть раз принимать решение по этот проект. только один раз из шесть решение быть принимать опросный порядок. и только один раз мы откладывать рассмотрение, самый первый, поскольку к мы обращаться с такой просьба член совет федерация. мы не отказываться он принимать, мы откладывать его принятие. и наконец, последний, самый последний заседание комитет - это в ответ и на замечание николай васильевич коломейцев - быть проводить без учет голос отсутствовать на заседание член комитет. никакой доверенность на этот заседание не использоваться. более то, как попросить мы борис борисович, который вы сегодня тут убеждать, что комитет фальсифицировать решение, так мы и сделать. мы голосовать без учет доверенность, выдавать другой член комитет, отсутствовать на заседание комитет. и при это комитет принимать решение, который вы известно. теперь по существо. один лишь все замечание. в течение весь этот долгий дискуссия, в который больший упор делаться на процесс, нежели на существо, почему-то - не знать почему, думать, что вы и сам понимать, - весь участник, критиковать проект, забывать об один маленький обстоятельство. в проект говориться, что да, совет федерация должный выражать свой отношение к решение законодательный или исполнительный орган субъект федерация об отзыв член совет федерация. да, должный, но далее в этот же проект говориться, что если совет федерация не соглашаться с орган субъект федерация, то соответствовать орган рассматривать вопрос второй раз и это его решение являться окончательный. поэтому рассуждение о то, что совет федерация превращаться в самозамкнутый, саморазвивающийся и самоуправляющийся система, - это, извинять, пожалуйста, диффамация, или, по-русски говорить, ложь. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, все. по ведение, и выступать представитель президент и представитель правительство. по ведение, пожалуйста, депутат федулов. очень короче. вы записывать, я видеть.
федулов а. м. да, я очень короче. прежде все, я хотеть бы обращать внимание на то, что ожидать, конечно, от левый оппозиция иной невозможно. для они это означать потеря давление на совет федерация через свой представитель.
председательствующий. по ведение!
федулов а. м. по существо. по ведение, хорошо. я не согласный с то, что внесение такой изменение в законодательство означать отрыв субъект федерация от сенатор. давать посмотреть, о чем идти речь. когда коллега лукьянов говорить о то, что нельзя давать поручение член совет федерация, вдумываться, о чем идти речь. действительно, нельзя ни член совет федерация, ни депутат госдума давать поручение...
председательствующий. александр михайлович, все понятный.
федулов а. м. ...это административный указание. и поэтому сегодня в закон прописывать процедура независимый осуществление член совет федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр михайлович, вы мочь записываться для выступление и выступать. быть внимательно! уважаемый коллега, потом заключительный слово, а сейчас - представитель президент. заключительный слово после выступление представитель президент и представитель правительство. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем говорить по существо рассматривать законопроект, я хотеть бы отвечать анатолий иванович лукьянов, который здесь очень красочно и, главное, доказательный подтверждать мы, что этот законопроект разрабатывать в кремль. ну, мы с вы юрист и читать спокойно подпись автор законодательный инициатива. если вы, анатолий иванович, считать, что этот закон действительно рождаться в недра кремль, то вы мочь подходить ко я и прочитывать шесть лист замечание на данный законопроект. если бы он разрабатываться мы, я не думать, что мы писать бы вот такой шестистраничный отрицательный заключение на этот законопроект. вместе с то я должный сказать, что сам концепция законопроект поддерживаться. я сейчас объяснять почему. в тот же время я уже сказать, что шесть страница замечание на этот текст говорить о то, что он требовать очень серьезный детальный доработка он ко второй чтение. что же касаться... (шум в зал.) кстати, борис борисович, я же вы не перебивать. что касаться срок подача поправка, это ваш опять же внутренний дело, как вы устанавливать...
председательствующий. не вступать в полемика с борис борисович, мы весь вы внимательно слушать. то вы с анатолий иванович, то с борис борисович...
котенков а. а. извинять, я же не перебивать, когда он на трибуна. он подходить и перебивать я, как я мочь спокойно...
председательствующий. вы невозможно перебивать.
котенков а. а. это правильный. итак, теперь переходить непосредственно к концепция законопроект. противоречить ли он конституция? здесь уже правильно говорить депутат похмелкин, что в конституция, вообще-то, по повод формирование и деятельность совет федерация быть не один, а два положение. первый. "в совет федерация входить по два представитель от каждый субъект российский федерация: по один от представительный и исполнительный орган государственный власть". это единственный, что говориться о формирование совет федерация. в тот же время в статья 71, пункт "г", говориться, что к исключительный ведение российский федерация относиться "установление система федеральный орган законодательный, исполнительный и судебный власть, порядок их организация и деятельность; формирование федеральный орган государственный власть". то быть за исключение вот этот положение о то, что два член совет федерация от субъект федерация представлять два орган власть субъект федерация, весь остальное определять законодатель в федеральный законодательство: как формироваться совет федерация как орган государственный власть, как он функционировать, каков порядок его деятельность, в тот число и статус член этот орган, который определять ваш закон "о статус...", включать в себя в тот число и положение о порядок прекращение полномочие член совет федерация. естественно, что законодатель вправе устанавливать достаточно жесткий ограничение, касаться прекращение полномочие член совет федерация, чтобы он действительно, как представитель федеральный орган законодательный власть, быть достаточно независимый в свой решение. в тот же время это не исключать возможность отзыв вообще. я мочь бы приводить вы один вопиющий пример (не знать, насколько это уместно, поскольку касаться семейный отношение один из бывший член совет федерация с губернатор, его назначать): после развод член совет федерация с дочь губернатор он быть немедленно отзывать. вы хотеть такой совет федерация иметь? пожалуйста! то быть в данный случай предлагать законопроект давать определенный защита от подобный спонтанный решение, не запрещать вообще отзыв член совет федерация.конечно, в перспектива - я согласный со многий выступать депутат стратегический цель в тот число и президент - этот формирование совет федерация на выборный основа, и к это мы прийти (я думать, что прийти в близкий время), но это потребовать серьезный изменение, мочь быть, конституция, мочь быть, действительно по вариант депутат мизулина изменение не конституция, но законодательство о выборы, полностью закон "о порядок формирование совет федерация...". мы к это прийти, но сейчас предлагать законопроект создавать как бы промежуточный модель формировать, но достаточно независимый законодательный орган совет федерация как один из палата федеральный собрание. являться ли нарушение конституция то, что орган, назначать или избирать член совет федерация, ограничивать в право оно отзывать? давать посмотреть тот же самый конституция. совет федерация назначать член конституционный суд, но не иметь право прекращать досрочно полномочие член конституционный суд. государственный дума назначать половина аудитор счетный палата, но государственный дума не вправе досрочно прекращать полномочие аудитор. я мочь приводить десяток такой пример, вытекать из конституция, когда вы формировать орган, но не вправе прекращать досрочно полномочие назначать вы член этот орган. аналогичный схема, но более мягкий предлагаться в законопроект депутат уткин и группа депутат. да, законодательный орган субъект федерация и исполнительный орган субъект федерация назначать или избирать свой представитель, но их право на отзыв ограничивать, подчеркивать, не запрещать, а ограничивать. думать, что этот концепция приемлемый, хотя, подчеркивать, закон нуждаться в очень тщательный, серьезный доработка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! правительство направлять положительный официальный отзыв на данный законопроект, не заключение, поскольку законопроект, как вы понимать, не содержать позиция, подпадать под часть 3 статья 104 конституция. правительство, давать свой положительный отзыв, основываться на следующий соображение. дело в то, что законодательство, законотворчество - этот оформление в вид юридический норма тот процесс, который протекать в реальный жизнь, в общественный жизнь, и, конечно же, законотворчество нельзя сводить только к то, чтобы новый закон не противоречить, не выходить за рамка принимать закон, иначе наступать стагнация: и общественный, и юридический, и правовой. это для общество невозможно, то более с учет тот процесс, который проходить в наш день с достаточно большой интенсивность. палата проголосовать большинство за федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". в соответствие с это на профессиональный основа начинать работать нынешний созыв совет федерация. мы подчеркивать понятие "профессиональный основа". профессионализм - это явление (и я думать, многий депутат знать это из свой жизненный опыт), который очень часто вступать в противоречие с внешний установка и указание. вот что такой профессионализм. он подразумевать самостоятельность член совет федерация в законотворчество в первый очередь, и это иметь под себя конституционный основание. о многие из они уже быть сказать александр алексеевич, я добавлять только два соображение. недопустимый влияние на член совет федерация при его голосование по вопрос исключительный ведение российский федерация, и данный законопроект вводить гарантия самостоятельность член верхний палата при подобный голосование. недопустимый голосование за законопроект, который противоречить конституция российский федерация, даже если на это настаивать субъект федерация, направлять свой представитель в совет федерация, и в этот случай данный законопроект являться гарантия самостоятельность и профессионализм член верхний палата. мы считать, что данный законопроект создавать необходимый норма, упорядочивать процедура досрочный прекращение полномочие член совет федерация. именно в такой план, в такой контекст мы поддерживать концептуальный этот законопроект, соглашаться с ряд замечание, высказывать в связь с необходимость его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, лукьянов. и подготавливаться олег васильевич уткин для заключительный слово. по ведение - анатолий иванович. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый председательствующий, я просто вынужденный заявлять на то, что говорить здесь котенков, он сказать о замечание, который якобы быть представлять. я мочь сказать вы, что мы в курс этот замечание. в связь с этот замечание как раз один из заместитель руководитель аппарат президент заявлять следующий: "мы подготовить этот вариант, наш он подписывать, и наш же проголосовать". это слово, который быть сказать. обращать внимание на то, что депутат практически делиться на наш и ненашиха.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, олег васильевич уткин. с место.
уткин о. в. уважаемый депутат, я благодарный весь депутат, принимать активный участие в обсуждение наш законопроект. быть высказывать целый ряд существенный замечание. в случай принятие наш законопроект мы, конечнож, быть дорабатывать он. единственный, что я хотеться бы сказать, это то, что вот тот "конституционный фильм ужас", который обрисовывать борис борисович надеждин и уважаемый анатолий иванович лукьянов, на наш взгляд, не иметь под себя достаточный основание, особенно позиция, касаться два месяц, это всего-навсего лишь срок рассмотрение инициатива субъект федерация сам совет федерация. мы просить вы поддерживать указанный законопроект и готовый к всесторонний обсуждение его при подготовка ко второй чтение в случай его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо. олег васильевич, у мы вот здесь два постановление. какой мы сейчас быть рассматривать? тут два срок быть: один - недельный, другой - месячный. пожалуйста, олег васильевич, разъяснять.
уткин о. в. председатель комитет вы прояснивать весь этот ситуация.
председательствующий. пожалуйста, депутат гребенников включать микрофон.
гребенников в. в. история этот постановление таков. первый раз мы вносить постановление, в который допечатывать другой шрифт, как вы обращать внимание: в течение тридцать день, или один месяц, после принятие постановление представлять поправка. этот проект постановление мы представлять в совет дума, поначалу специально не указывать срок, иметь в вид, что я на заседание совет дума поставлять вопрос об установление сокращенный срок для представление поправка в комитет. однако в секретариат совет дума поступать... ну, формально правильно, они не в чем упрекать, они самостоятельно дописывать этот срок, поскольку в регламент написать, что этот срок либо так определяться, либо мочь быть определять по-иному. поэтому сразу на заседание совет дума я заявлять о то, что этот срок большой и мы хотеть поставлять вопрос об установление укорачивать срок. я называть этот срок, после что в ход обсуждение на совет дума быть раздавать депутат второй постановление, где указывать: срок представление поправка - до 7 декабрь. благодарить.
председательствующий. вы по ведение, борис борисович? надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый друг, я чисто по ведение. я думать, что комитет запутываться, сначала хотеть семь день, забывать написать, и проходить формулировка: месяц. ситуация простой, нужно ставить на голосование постановление, где указывать срок месяц, пройти - да, не пройти - нет. а вот если на голосование быть ставиться срок семь день, если быть настаивать комитет, я тогда просить голосовать за основа, потому что этот тема отдельно надо обсуждать. этот закон направляться в субъект федерация, в регион для поправка, там идти речь об их сенатор. писать: 7 декабрь - это просто издевательство, мы сам просто быть отсутствовать.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, бурлуцкий. пожалуйста, только по ведение. я просить бы, олег иванович, давать потом справочка по два постановление.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, депутат смолин по карточка бурлуцкий. я тоже думать, что надо ставить на голосование постановление, в который указывать срок месяц, поскольку этот закон явно касаться формирование палата регион и здесь без субъект российский федерация не обходиться. а кроме то, коллега, если у президент шесть страница замечание по этот закон, то как же мы успевать за неделя написать поправка по шесть страница замечание? спасибо.
председательствующий. я просить бы, чтобы регламентный комитет давать справка. у мы на рука два постановление, на один указывать: месяц, на другой: семь день.
ковалев о. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! конечно, закон затрагивать интерес субъект федерация и необходимо делать длинный рассылка, месячный. хотя, строго говорить, закон относиться к ведение федерация. но, учитывать, что он затрагивать вплотную интерес субъект, конечно, хорошо бы сделать месячный рассылка, собирать весь поправка, тщательно они обрабатывать и потом выносить на второй чтение.
председательствующий. нет возражение? нет. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 9 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" и в статья 4, 7 и 9 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание..."? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: не принимать
законопроект не принимать. вот так. кто что предлагать? депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я вносить предложение поставлять вновь на голосование. например, мой карточка оказываться вытаскивать из ячеечка.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        59,7%
проголосовать против 151 чело.        40,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. 224 голос - это протокольный... (шум в зал.) уважаемый коллега, какой еще предложение?! вернуться к голосование. ставить на голосование, на ваш решение.
из зал. замедленный!
председательствующий. какой "замедленный"? кто за то, чтобы принимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. где? посторонний человек? вот там бегать кто-то. где охрана, вообще? когда порядок наводить? (шум в зал, выкрик.) поручать вы разбираться с они. пока быть голосовать, вы отходить за они, как раз и... (шум в зал.) внимание, уважаемый коллега, я понимать, мы все уставать. просить определяться голосование. голосовать, все. это не шутка. (выкрик из зал.) по ведение? что вы хотеть? пожалуйста, николай васильевич. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, наш регламент предполагать, что председательствующий должный удалять все посторонний из зал. сейчас опять не набирать голос, сказать, что кто-то украсть карточка.
председательствующий. минуточка. хорошо, николай васильевич, я поручать вы. я не мочь отсюда уходить, я один. я вы поручать: пойти и разбираться.
коломейцев н. в. у вы быть аппарат, тысяча восемьсот человек.
председательствующий. так, хорошо. просьба к посторонний - выходить из зал. нет никто большой? уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, в соответствие с наш порядок работа в 17 час 30 минута мы должный рассматривать заявление представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат. быть два человек, который заявлять о желание выступать. николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. просить поставлять на голосование предложение: рассматривать вопрос о негосударственный пенсионный фонд. третий заседание сидеть человек, а мы не мочь рассматривать очень важный закон. артур николаевич!
председательствующий. я слышать все, николай николаевич!
гончар н. н. просить поставлять на голосование предложение. поставлять сейчас и рассматривать законопроект о негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. уважаемый коллега, надо учитывать, что николай николаевич свой проект постановление решать перенести. он подходить ко я и сказать, что переносить свой проект постановление по формирование совет федерация. быть предложение от николай николаевич: рассматривать этот законопроект. потом - протокольный поручение и еще двое выступать. какой у мы это пункт? законопроект о негосударственный... (шум в зал.) по ведение - иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". артур николаевич, уважаемый, для то чтобы рассматривать законопроект, мы должный проголосовать за продление работа, потому что сегодня не среда, как говориться в известный стихотворение, а сегодня пятница. поэтому председательствующий не вправе продлять свой решение время, даже если рассмотрение вопрос начинаться. тут даже доклад не быть сделать. надо сначала продлять время, а потом принимать решение о рассмотрение законопроект.
председательствующий. сергей викторович, за десять минута мы, конечно, не смочь рассматривать этот законопроект. замечание совершенно правильный, я обязанный поставлять на голосование. еще раз, пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н. я предлагать сначала продлять время, продлять на рассмотрение конкретный вопрос - законопроект о негосударственный пенсионный фонд.
председательствующий. хорошо, понятно. уважаемый коллега, быть следующий предложение - продлять время работа наш дума для рассмотрение законопроект о негосударственный пенсионный фонд. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.        48,2%
результат: не принимать
уважаемый коллега, у мы быть двое выступать - смолин и лабейкин - и протокольный поручение. оставаться десять минута. выступать я давать по три минута. пожалуйста, коллега смолин. вы с место хотеть, нет? для заявление, да. и потом коллега лабейкин и протокольный поручение. пока идти коллега смолин... по протокольный поручение иванов комитет государственный дума по безопасность нет замечание?
из зал. нет.
председательствующий. колесников - комитет государственный дума по собственность. нет замечание?
из зал. нет.
председательствующий. фомин - комитет государственный дума по информационный политика. нет замечание?
из зал. нет.
председательствующий. и жириновский - комитет государственный дума по оборона.
из зал. нет.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я понимать, что все уже усталь, и поэтому постараться быть краткий. на тот самый неделя, который мы проводить в округ, начинаться всероссийский декада инвалид и быть международный день инвалид - 3 декабрь. в этот связь я хотеть сказать, что, к сожаление, и правительство, и мы предпринимать ряд шаг, который в последний время ухудшать, серьезно ухудшать социальный положение этот гражданин, а они, между прочее, в российский федерация 11 миллион. судить сам: или бюджет следующий год быть оставлять на прежний уровень, или быть сокращать социальный программа. если бюджет оставаться на прежний уровень, это значить, что человек становиться бедно на 12-14 процент. если программа "ребенок-инвалид" сокращаться на 100 миллион рубль, то комментировать это практически бесполезный, ситуация совершенно понятный. что касаться налоговый льгота, то наш рука правительство отменять они в значительный степень, и в этот год десяток тысяча инвалид потерять рабочий место. если говорить о система пенсионный обеспечение, то по-прежнему в пенсионный закон содержаться норма, который потенциально угрожать лишать работать инвалид право получать пенсия при продолжение работа. если вы взять бюджет фонд социальный страхование, то увидеть, что расход на санаторный-курортный обеспечение сокращаться в следующий год в десять раз, а это значить, что это также сказываться на реализация право инвалид на отдых. и о закон "о специальный образование", который президент поручать свой администрация согласовывать с комитет. десять месяц администрация собираться начинать согласительный процедура, полгода они продолжаться, девять месяц закон лежать на подпись в главное гпу президент российский федерация. теперь мы получать ответ - оказываться, тот текст, который быть согласовывать, теперь согласованный не признаваться и так далее, и так далее. уважаемый коллега, я не быть продолжать. я хотеть обращаться к вы с один простой просьба: хотя бы в этот декада повстречаться, пожалуйста, во весь ваш регион с общественный организация инвалид, понимать, что они от вы хотеть, и вспомнить, что вы они обещать перед прошлый выборы в государственный дума. вне зависимость от любой политика, мы ценить позиция любой депутат, любой фракция, который направлять на поддержка инвалид,и, наоборот, - мы думать, что здесь политический различие недопустимый, любой депутат, который голосовать за ухудшение положение инвалид, вне зависимость от то, какой фракция он принадлежать, заслуживать осуждение. я должный сказать, мы вести учет результат голосование. в последний время по большинство вопрос, связывать с финансы, постоянно поддерживать инвалид фракция компартия и агропромышленный депутатский группа. поддерживать инвалид периодически группа "народный депутат", фракция "союз правый сила", фракция "яблоко", еще редко фракция "отечество - весь россия", и в последний время практически никогда не поддерживать инвалид фракция "единство" и фракция либерально-демократический партия. мы очень рассчитывать, уважаемый коллега, что после этот неделя в округ ваш позиция изменяться к хороший. спасибо.
председательствующий. спасибо. лабейкин, пожалуйста. быть он здесь, нет? пока идти депутат лабейкин, я хотеть зачитывать протокольный поручение. федулов, от 27 ноябрь, - комитет государственный дума по безопасность. нет вопрос? решульский и шеин - комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, комиссия по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие. смолин - комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. коломейцев - комитет государственный дума по безопасность и по информационный политика. митрофанов - комитет по безопасность. пожалуйста, коллега лабейкин. оставаться три минута, просьба укладываться.
лабейкин а. а. уважаемый артур николаевич! три минута? у мы полчаса на заявление, поэтому не три минута.
председательствующий. нет, до конец работа.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы заявлять то же самый, что сказать смолин, но от имя комитет по труд и социальный политика. действительно, у мы 3-го число международный день инвалид и всероссийский декада инвалид. мы в долг перед инвалид. бюджет, который принимать в этот год, - этот финансирование программа социальный защита инвалид на 70 процент от уровень нынешний год. и я хотеть сказать, что инвалид лишать транспортный передвижение. инвалид по общий заболевание не иметь транспорт, не решаться этот вопрос. кроме то, многий проблема усугубляться. инвалид постоянно ставить вопрос о то, что отменять льгота производственный коллектив. поэтому мы перед они в долг. и я поддерживать идея, просьба, пожелание коллега смолин, чтобы весь мы в ход декада инвалид побывать на мероприятие, поддерживать инвалидный организация и всемерно помогать, оказывать помощь этот организация на место. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть еще протокольный поручение от 29 ноябрь.хакимов - комитет государственный дума по образование и наука; апарина комитет государственный дума по безопасность; жириновский - мандатный комиссия государственный дума. нет возражение? нет. информация о поступление ответ на парламентский запрос. скоч андрей владимирович и шандыбин василий иванович - председатель правительство касьянов. 18 ноябрь ответ за подпись заместитель председатель правительство матвиенко получать. уважаемый коллега, все, повестка день исчерпывать. успех вы в ваш работа в округ! спасибо за работа. до свидание. 
