27 ноябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 27 ноябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у мы сегодня на гостевой трибуна находиться делегация пасе во глава с председатель парламентский ассамблея совет европа господин шидер. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) коллега, у вы быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
утверждаться. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть давать протокольный поручение комитет по безопасность предоставлять информация о покушение на президент туркменистан сапармурад ниязов. я думать, что этот факт, учитывать особый отношение россия и туркменистан, должный быть замечать в россия и соответствовать информация должный поступать мы. дело в то, что сапармурад ниязов проводить независимый, патриотический план политика. он не пускать американец на свой территория, он проводить независимый политика в область энергоресурсы. и мы небезразличный, какой сила стоять за этот покушение: не стоять ли за это тот же сила, который досаждать россия?
председательствующий. распространять, пожалуйста, протокольный поручение. пожалуйста, кругликов александр леонидович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый товарищ! сегодня в повестка день 26-м пункт стоить проект постановление о парламентский запрос в связь с критический ситуация вокруг акционерный общество "ульяновский авиационный промышленный комплекс "авиастар". проблема действительно необычайно острый. хотеться бы, чтобы мы рассматривать целый ряд поправка к самый текст, с то чтобы он быть корректный. обоснование - при обсуждение вопрос. спасибо.
председательствующий. да, коллега, обоснование - при обсуждение. вы просто мочь заранее этот поправка распечатывать. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. 30 ноябрь с 12 часы объявлять забастовка совет общероссийский объединение профсоюз "аэронавигация", забастовка работник предприятие по обслуживание воздушный движение. этот организация неоднократно обращаться к депутат, в тот число и в комиссия госдума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие. возглавлять этот комиссия депутат исаев. я просить давать протокольный поручение данный комиссия, чтобы она ознакомлять палата с результат рассмотрение вышеизложенный конфликт и обращение профсоюз.
председательствующий. да, распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! странный у мы страна. с один сторона, так сказать, под патронат власть год ждать книга местный автор, в тот же время зайти в наш киоск - там книга некий резун "тень победа". открывать первый страница, а там, кроме грязь и пачканье наш выдающийся военный деятель, государственный деятель и исчернение наш история, ничто нет. вот я просто непонятно, кто же заниматься этот вопрос, когда в государственный орган власть в преддверие 60-летие великий победа идти распространение колоссальный тираж книга, издавать за предел российский федерация! я напоминать тот, кто не знать: ни один предатель на родина не только не разрешать издавать книга, но и их семья никогда не получать гонорар. это действовать и в отношение известный сотрудник британский разведка томлиссон... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение предлагать оформлять? распечатывать. пожалуйста, шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня государственный дума рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга". я просить снимать этот вопрос с повестка день. комментарий давать поздно.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть вернуться к то вопрос, который я уже не раз ставить, с то чтобы мы поменять хотя бы в новый год регламентный норма о "час заявление". вот сейчас я послушать выступление шесть депутат, и весь это политический заявление. если бы мы спокойненький объявлять, что с десять до пол-одиннадцатого депутат смочь сделать заявление, мы бы пол-одиннадцатого приступать к пункт 2 повестка день. и я думать, все-таки в новый год это нужно сделать, у мы еще быть несколько собрание фракция, и пусть депутат обсуждать, иначе мы сам себя обманывать. повестка день мы вчера утверждать весь. ясно, что василий иванович тоже все справедливо сказать, но этот пункт оставаться в повестка день. когда предложение касаться повестка день, все равный все оставаться и ничто не меняться. но большинство депутат делать, и правильно делать, политический заявление. я согласный с депутат коломейцев: не толькокнига антироссийский содержание, но и газета "справедливость" неизвестно, чей орган - массовый тираж разбрасывать по весь кабинет государственный дума.
председательствующий. депутат ниязов.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, это федулов по карточка ниязов. я о протокольный поручение комитет по безопасность. в 2001 - 2002 год быть вскрывать факт контрабандный ввоз товар через государственный унитарный предприятие "ростэк-таможсервис". однако о принимать мера ничто не известно, в связь с что я просить давать поручение комитет по безопасность разбираться в данный вопрос и о принимать мера сообщать коллега.
председательствующий. пожалуйста, депутат новиков.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. депутат логинов по карточка новиков. уважаемый коллега, поскольку о миллиард доллар, который вывозить этнический опс, вы слышать не хотеть, сегодня мой предложение - переходить на другой порядок цифра, и речь пойти о триллион доллар. я предлагать воссоздавать рабочий комиссия государственный дума по расследование обстоятельство заключение соглашение соединенный штат америка и россия по так называть урановый сделка. речь идти о постановление правительство ј 861 от 25 август 1993 год. такой комиссия у мы работать в состав депутат госдума второй созыв. возглавлять она академик никитчук.
председательствующий. проект постановление нужно подготовить. так, никитчук, академик. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я просить включать сегодня в повестка день вопрос об обращение к глава государство республика куб в связь с 40-летие карибский кризис. мы этот тема обсуждать, текст согласовывать, мы просто не успевать на совет дума он представлять. я думать, что это много время не занимать. то более, что в суббота отправляться наш российский парламентский делегация на куба, и быть бы уместно принимать этот документ сегодня.
председательствующий. пожалуйста, депутат яркин.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я вчера звонить по повод пункт 37. липецкий областной совет поручать я докладывать этот законопроект. как я сказать...
председательствующий. плохо слышно, лев николаевич. пожалуйста, в микрофон.
яркин л. н. геннадий николаевич, липецкий областной совет депутат попросить я представлять этот законопроект. и как они я сказать, на ваш имя быть отправлять телеграмма о мой полномочие. пункт 37.
председательствующий. то быть вы быть докладывать?
яркин л. н. так я попросить липецкий областной совет. и подтверждать, сказать, что на ваш имя...
председательствующий. сейчас мы проверять, быть ли такой телеграмма. если быть, то вы быть докладывать.
яркин л. н. спасибо.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" министр юстиция российский федерация господин чайка по вопрос о мера по обеспечение введение в действие новый вид уголовный наказание, не связывать с лишение свобода. обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить поддержка в вопрос о приглашение на "правительственный час" вице-премьер правительство матвиенко валентина ивановна по проблема применение на практика кодекс закон о труд. мы помнить, в какой атмосфера он приниматься, мы помнить, какой быть заверение в то, что этот кодекс давать защита наемный работник. на этот фон недавно на волжский автомобильный завод быть продавливать девятичасовой рабочий день, что, правда, ускорять развитие тупиковый ситуация с падение спрос на автомобиль. сегодня, мы слышать, объявляться забастовка авиадиспетчер. по-моему, государственный дума вправе внимательно посмотреть и услышать оценка правительство, что же давать применение новый трудовой кодекс.
председательствующий. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, большой просьба перенести на два неделя рассмотрение вопрос 18 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". у мы возникать несогласованность с правительство по один из поправка, который принимать комитет и против который правительство изначально не возражать. это принципиальный важный поправка, который предоставлять субъект федерация право устанавливать более высокий минимальный размер оплата труд. мы проводить дополнительный консультация. правительство не против содержание этот поправка, но просить уточнять ее формулировка. просить перенести.
председательствующий. пункт 18, да?
исаев а. к. да.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в связь с рассмотрение сегодня закон, или закон об основа федеральный жилищный политика я просить давать поручение комитет по общественный объединение и религиозный организация изучать вопрос: какой из политический движение и партия, представлять в современный государственный дума, в предвыборный платформа обещать свой избиратель подымать тариф на коммунальный услуга и отменять существующий льгота по жилье и коммунальный услуга? я уверенный, что депутат вправе голосовать только за тот предложение, который они делать в период избирательный кампания. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. коллега, два депутат - депутат гальченко и шеин - не успевать записываться. пожалуйста, включать микрофон депутат гальченко.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, просить снимать пункт 36 повестка день в связь с отзыв автор.
председательствующий. отзыв, да?
гальченко в. в. да, отзыв.
председательствующий. сразу, коллега, исключать. раз автор отзывать, то исключать. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, относительно забастовка авиадиспетчер. мы обсуждать этот проблема еще весна и даже в прошлый год. я полностью хотеть бы присоединяться к сказать только что здесь у мы, на пленарный заседание. единственный, на мой взгляд, необходимо давать протокольный поручение не только комиссия по разрешение трудовой конфликт, но и комитет по транспорт, поскольку именно такой решение принимать государственный дума весна текущий год. как видеть, ситуация совершенно не изменяться - государственный служба гражданский авиация по-прежнему вести антипрофсоюзный политика, нацеливать на фактический понижение заработный плата. спасибо.
председательствующий. олег васильевич, вы, мочь быть, объединять протокольный поручение вместе с сергей николаевич решульский? и они быть рассматриваться как один? коллега, весь депутат вносить свой предложение по повестка день. у представитель правительство и президент предложение нет никакой, да? протокольный поручение просить распечатывать. так, василий иванович шандыбин просить исключать из повестка день законопроект о внесение изменение в закон "об основа федеральный жилищный политика". пожалуйста, ваш обоснование.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, я, как, наверное, и вы все, много получать письмо по жилищно-коммунальный реформа. я предлагать начинать жилищно-коммунальный реформа с бывший президент ельцин, на обслуживание который идти из государственный карман более 50 миллион рубль. за какой заслуга он такой деньги отпускаться государство?! надо начинать с глава и член правительство, с министерство, с ведомство, с член совет федерация и депутат государственный дума, посмотреть, как жилищный реформа отражаться на они, потом перенести она на простой народ. мы знать, от этот реформа наш народ только страдать. у мы быть приватизация, у мы быть пенсионный реформа, денежный реформа, сейчас принимать закон о продажа земля, о продажа железнодорожный транспорт и многий другой. если быть принимать этот закон, то 35 процент наш человек, который жить за черта бедность, быть выселять в течение пять год в коммуналка, в ветхий жилье или быть выбрасывать на улица. ухудшаться положение наш ветеран, учитель и многий другой работник наш государство. особенно, много все пострадать рабочий класс, трудовой крестьянство. поэтому я предлагать вот этот позорный законопроект снимать сегодня с рассмотрение и не вносить он, а тот депутат, который быть голосовать за этот закон, как я писать избиратель, проламывать голова: или мы, говорить, умирать, или они. поэтому я предлагать этот закон... у мы быть геноцид наш народ. сейчас, с принятие этот закон, пойти мор наш народ. у я все.
председательствующий. василий иванович, если у вы быть конкретный человек, который обещать проламывать голова депутат, направлять, пожалуйста, этот письмо в генеральный прокуратура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. миллион письмо. с пролом голова мы связываться не быть, потому что голова мочь, алексей валентинович, и ваш оказываться, не приводить бог. коллега, я ставить на голосование предложение депутат шандыбин василий иванович снимать с рассмотрение законопроект под номер 32.1. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.        68,7%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение просить распечатывать. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич. но проект постановление нет. пожалуйста, включать микрофон депутат никитчук.
никитчук и. и. геннадий николаевич, весь документ подготовить. если быть принимать положительный решение - тут же раздавать в зал, нет проблема никакой. но я считать, что надо вопрос сегодня рассматривать, в преддверие визит наш делегация на остров свобода - куба.
председательствующий. еще раз сказать, как вы предлагать называть.
никитчук и. и. обращение "к председатель государственный совет и совет министр республика куб фидель кастро русый в связь с 40-летие карибский кризис".
председательствующий. это тот, что отклоняться?
никитчук и. и. да, тот, что мы дважды рассматривать.
председательствующий. ясно.
никитчук и. и. спасибо.
председательствующий. так, я не видеть, быть ли возражать. нет, по-моему. (я проскочить вы, я вы давать слово, депутат логинов.) ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день сегодняшний заседание обращение государственный дума "к председатель государственный совет и совет министр республика куб фидель кастро русый в связь с 40-летие карибский кризис"? так называться этот документ. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. включать, пожалуйста, микрофон депутат логинов. тоже проект постановление, да? пожалуйста.
логинов е. ю. уважаемый геннадий николаевич, я, забегать вперед, сказать, что все-таки на следующий заседание мы, наверное, вынести он на голосование, потому что по персональный состав комиссия, я думать, мы с академик никитчук должный быть посоветоваться. речь идти вот о что. в февраль 1993 год быть заключать соглашение россия и соединять штат америка о демонтирование 20 тысяча ядерный боезаряд и о поставка в соединенный штат америка 500 тонна высокообогащенный уран. когда лето 1994 год в государственный дума первый созыв я называть цифра, говорить, что экономический ущерб для россия от этот сделка равный 5 триллион доллар, сидеть вот в тот угол "яблочник" и представитель гайдаровский "выбор россия" тогда долго смеяться, говорить: "наверное, этот военный не уметь считать. он не понимать, сколько здесь нолик". после это, когда мы быть создавать комиссия государственный дума, который выезжать на место и на протяжение ряд год работать по этот проблема, цифра давать значительно более угрожающий - 8 триллион доллар. то быть практически мы "кинуть" на стогодовой государственный бюджет. уважаемый представитель фракция, сегодня в 15 час я быть проводить в малый зал пресс-конференция по этот вопрос, до следующий голосование по постановление вы быть раздавать документ, комплект документ со весь предыстория рассмотрение этот вопрос, поэтому я очень просить подходить к его рассмотрение не так поверхностно, как тогда, когда мы голосовать по этнический организованный преступный сообщество, потому что в действительность речь идти о самый грандиозный афера век. и господин черномырдин, и господин михайлов до сей пора пребывать на свобода, хотя в любой нормальный, цивилизованный государство они бы уже давно за измена родина приговаривать к высокий мера наказание. благодарить за внимание.
председательствующий. так что вы предлагать?
логинов е. ю. я снимать сегодня с голосование сам проект постановление, мы согласовывать персоналия, состав комиссия, и на следующий заседание я он предлагать.
председательствующий. так, депутат похмелкин предлагать приглашать чайка на "правительственный час". включать микрофон депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! немножко об история вопрос. уголовный кодекс российский федерация, который мы с вы в первый и во второй созыв принимать, вступать в действие с 1 январь 1997 год, предусматривать новый вид наказание, не связывать с лишение свобода: арест, ограничение свобода, обязательный работа. они должный быть быть вводить в действие уже в 2001 год, но по вина правительство это сделать не быть, и мы с вы вынужденный быть специальный федеральный закон продлевать этот срок. между то сегодня реальный альтернатива у суд, который сталкиваться с лицо, совершать преступление впервые и не представлять большой общественный опасность, - это выбор между штраф и лишение свобода. не секрет, что часто все избираться лишение свобода, и поэтому наш тюрьма, наш исправительный колония переполнять человек, который проходить там только школа рецидивный преступность. и отсюда рост, естественно, совершение различный род преступление. к сожаление, в новый федеральный бюджет не предусматриваться средство для то, чтобы подготовить условие к введение в действие этот вид наказание. складываться впечатление, что правительство вообще не сильно это озабочивать, между то на криминальный обстановка в страна данный ситуация очень сильно влиять. конечно, хотеться бы послушать министр юстиция российский федерация, в ведение который находиться сегодня уголовный-исполнительный система, о то, что делаться он лично и правительство в целое для то, чтобы как можно скоро быть подготовить условие для введение в действие и обязательный работа, и ограничение свобода, и арест. поэтому предлагать приглашать на близкий свободный "правительственный час" министр юстиция российский федерация по вопрос (формулировать он конкретно) о мера по обеспечение введение в действие новый вид уголовный наказание, не связывать с лишение свобода. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. виктор валерьевич, это возможно быть сделать 15 январь. так, быть возражать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр юстиция на 15 январь по вопрос, который оглашать депутат похмелкин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. так, следующий "парламентский час". валентин степанович романов предлагать приглашать валентин ивановна матвиенко на 22 январь. включать микрофон депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, вы помнить, что принятие трудовой кодекс вызывать огромный общенациональный интерес, быть колоссальный дискуссия. вы помнить, что поступать около четыре тысяча поправка ко второй чтение. это документ, который затрагивать основа быт и уровень жизнь десяток миллион человек. проходить прилично время, полагать, государственный дума весьма заинтересовывать в то, чтобы услышать от правительство объективный анализ практика применение трудовой кодекс, услышать, какой позитивный или негативный явление выявляться в ход его применение. повторять: речь идти об интерес десяток миллион человек. кстати, мы быть бы чрезвычайно интересно услышать от правительство анализ применение этот кодекс работодатель и одновременно услышать оценка то, насколько эффективно он защищать интерес наемный работник. просить бы поддерживать. (шум в зал.)
председательствующий. подождать! за и против. подымать рука депутат исаев, он против. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть напоминать о то, что буквально два неделя назад у мы проходить парламентский слушание, посвящать практика применение трудовой кодекс, где с мнение правительство по данный вопрос выступать министр труд и социальный развитие александр петрович починок и где быть заслушивать мнение эксперт, профсоюз, работодатель, юрист, специалист, изучаться практика применение трудовой кодекс. по итог парламентский слушание комитет принимать решение о создание рабочий группа по выработка согласованный проект дополнение и изменение в трудовой кодекс. кстати, на этот парламентский слушание, к сожаление, быть очень мало депутат, в основное присутствовать член наш комитет. большинство депутат, который сейчас проявлять озабоченность, в этот парламентский слушание участие не принимать. поэтому я выступать против то, чтобы приглашать по данный вопрос валентин ивановна матвиенко. у мы уже проходить слушание, позиция мы узнавать. сейчас у мы идти спор по изменение и дополнение в кодекс, и какой-то образ давать преимущество один из сторона в этот спор, мы считать, неправильно.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат романов о приглашение матвиенко валентина ивановна на "правительственный час" 22 январь по вопрос, который он озвучивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не приниматься. депутат исаев предлагать перенести на два неделя рассмотрение проект закон о минимальный зарплата, пункт 18. этот законопроект докладываться комитет, комитет просить перенести, поэтому, коллега, помечать в свой сегодняшний программа: перенос на два неделя для согласование поправка. депутат гальченко предлагать убирать пункт 36. мы он убирать, поскольку отзывать автор. депутат яркин быть докладывать законопроект, быть телеграмма, где он поручаться докладывать. протокольный поручение просить распечатывать. коллега, мы, такой образ, обсуждать весь предложение по повестка день. ставить на голосование: принимать она в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.        44,2%
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день: "о внесение в некоторый акт законодательство российский федерация изменение и дополнение, направлять на развитие система ипотечный жилищный кредитование..." законопроект третий чтение. пожалуйста, иван дмитриевич грачев, с место. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал, послушать докладчик!
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, законопроект в полный объем готовый к третий чтение, весь необходимый процедура выполнять. я просить проголосовать за он.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. на "час голосование". третий пункт повестка день: "о внесение изменение и дополнение в частьвторой налоговый кодекс российский федерация...". докладчик заместитель председатель комитет по бюджет и налог владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, полностью готовый к принятие в третий чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по данный законопроект? нет. на "час голосование". четвертый пункт повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 16 федеральный закон "о реклама". докладчик - заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир иванович юдин. пожалуйста.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, данный законопроект 13 сентябрь этот год быть принимать во второй чтение. напоминать, что при его рассмотрение быть принимать два раздавать в зал поправка, который приводить к возникновение в текст законопроект не только юридико-технический противоречие, но и норма, не применимый на практика. соответствующий подтверждение получать от правовой управление аппарат государственный дума, письмо иметься в раздавать материал. введение в действие норма о запрещение использование в реклама пиво образ человек и животное приводить к внутренний противоречие в текст закон. в пункт 3 принимать во второй чтение редакция статья 16 законопроект указываться, что реклама пиво не должный дискредитировать лицо, не употреблять пиво. введение в закон запрет на использование образ человек приводить к невозможность реализация одновременно оба норма закон. устранять возникать противоречие с помощь лингвистический и редакционный правка без изменение концепция законопроект не представляться возможный. кроме то, отсутствие в законодательство определение понятие "образ" затруднять применение на практика указанный норма. следствие запрет на распространение реклама пиво в радио- и телепрограмма с 17 часы до 22 час становиться увеличение объем реклама пиво в передача радио и телевидение, преимущественно направлять на несовершеннолетний аудитория, и в передача, специализироваться на вопрос образование, охрана здоровье и так далее. такой увеличение противоречить пункт 8 и 9 принимать во второй чтение редакция статья 16 законопроект, где говориться, что реклама пиво не должный распространяться в средство массовый информация, специализация или тематика который включать в себя вопрос охрана здоровье, охрана окружающий среда, образование, физический культура. данные внутренний противоречие в текст законопроект также нельзя исправлять с помощь лингвистический правка. кроме то, этот норма потребовать расторжение долгосрочный контракт с компания, выступающий спонсор телевизионный трансляция чемпионат европа по футбол. госкомспорт россия вынуждать быть возмещать в соответствие с законодательство убыток, в настоящий время не предусматривать бюджет. в данный случай требоваться заключение правительство российский федерация по поправка депутат герасименко и певцова. такой образ, принятие в процесс второй чтение два поправка приводить к возникновение неустранимый противоречие в текст законопроект, поэтому необходимо вернуть законопроект к процедура второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, я видеть, быть вопрос к докладчик, но давать мы сделать так: в любой случай быть решать в "час голосование", доходить до "час голосование" - депутат юдин отвечать на вопрос и быть принимать решение. давать мы сейчас проголосовать по тот законопроект, который не вызывать вопрос. герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". наш комитет, в общий-то, быть ответственный за этот законопроект. вот выступать как раз юдин, депутат "балтика", представлять интерес прежде все пивной отрасль. совершенно все ясно и очевидно, при увеличение производство пиво...
председательствующий. николай федорович, мы же договариваться: доходить до закон - тогда задавать вопрос юдин и решать, как голосовать. законопроект под пункт 2, который докладывать грачев, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? депутат "балтика" - звучать, да?.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. законопроект под пункт 3 докладывать депутат резник. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 4. пожалуйста, владимир иванович юдин, проходить на трибуна. как герасименко сказать, депутат "балтика". я, правда, всегда считать, что вы с кировский завод. пожалуйста. коллега, комитет предлагать вернуть законопроект во второй чтение. вы слышать, да? у вы быть вопрос, пожалуйста, записываться. (выкрик из зал.) давать мы сначала принимать решение. по наш процедура, если требоваться дополнительный обсуждение законопроект третий чтение, нужно принимать решение. кто за то, чтобы такой решение принимать и, сказать, в течение 15 минута обсуждать этот тема? пожалуйста, голосовать. вопрос быть, я видеть рука. вопрос о реклама пиво. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        79,4%
проголосовать против 35 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   175 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. я просить коллега приседать. записываться тот, у кто быть вопрос, чтобы уже все четко совершенно быть. вопрос по законопроект о реклама пиво. показывать список. я попросить: уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. александр алексеевич котенков, попросить депутат приседать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир иванович, какой эксперт вы сказать, что отсутствие образ мешать реклама? вчера только быть матч кубок чемпион, проходить на стадион "локомотив". фирма "амсел", который патронировать этот турнир, никогда в жизнь, кроме пузырек, никакой образ не применять. ну что это за бред там?..
юдин в. и. я отвечать мочь такой образ: это не бред, а доклад от комитет и он подготовить, извинять, профессионал.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. федулов александр михайлович, ваш вопрос.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. у я вопрос следующий характер. я тоже юрист и вполне мочь оценивать, что то, о чем сказать коллега юдин, не соответствовать действительность. я принадлежать к комитет по законодательство. вот в связь с это у я такой вопрос. с моральный точка зрение... вы сейчас ваш предложение препятствовать принятие закон в третий чтение - вы, кстати, поддерживать интерес пивной лобби. я сказать, что вот этот реклама, который сейчас идти, надо быстро запрещать, потому что она связанный с психологический воздействие на наш ребенок. извинять, после это употребление пиво в россия значительно увеличиваться, посмотреть данные. давать принимать закон в третий чтение.
председательствующий. депутат зиятдинов флюра газизовна, ваш вопрос.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир иванович, к сожаление, хотя мы с вы в один группа, вынужденный задавать такой вопрос: сколько процент ребенок и подросток страдать сегодня пивной алкоголизм? вы в курс это?
юдин в. и. уважаемый товарищ, я все-таки еще раз ко все хотеть обращаться. я не против принятие законодательный акт, но мы обязанный вот в связь с представлять информация вернуть он во второй чтение. много то, если мы захотеть он еще подчищать, приходиться, мочь быть, вернуть и в первый чтение. но никто не говорить, что он не надо принимать, и никто об это сегодня, по-моему, не говорить. речь идти о то, чтобы вернуть для доработка проект, поскольку быть предложение для второй чтение, который поступать и от один, и от другой депутат, находиться сейчас здесь в зал. никто не выступать против принятие, надо вернуть законопроект третий чтение во второй.
председательствующий. депутат глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир иванович, вы недавно этот тема заниматься, и у я складываться впечатление, что вы не вполне вникать в деталь, который обусловливать колоссальный лоббирование этот тема со сторона структура, зарабатывать на реклама пиво огромный деньги в ущерб здоровье наш население, особенно молодежь. должный вы сказать, что тот замечание, о который вы говорить как о возникать противоречие, не вполне справедливый: нет там несовместимый противоречие. нельзя использовать образ человек - и нет проблема с этот образ. в реклама табак тоже нельзя быть использовать образ человек, и никакой проблема не возникать. а содержательный вопрос, о который вы говорить, быть, думать, уже решать во второй чтение, дума по он уже проголосовать. я считать, что не следовать сегодня обсуждать позиция дума, который уже определять. конечно, в закон быть недостаток. давать мы сделать хотя бы первый шаг... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
юдин в. и. я бы хотеть вот что сказать, еще раз. два поправка, который приниматься при рассмотрение проект закон во второй чтение, принимать на слух. тут повлиять ни комитет, извинять, сергей, ни кто-то другой не мочь в этот момент, под настроение принимать просто. во второй чтение этот поправка не рассматриваться, понимать правильно. они надо рассматривать во второй чтение, после комитет давать заключение, в тот число, пожалуйста, с активный участие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат кулик геннадий васильевич, по ведение.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я мочь сказать, что я и деталь знать этот проблема (отвечать глазьев). и сказать следующий. сегодня создавать комиссия, который должный вырабатывать политика в отношение употребление алкоголь в россия. вопрос весьма спорный, что сегодня наносить много вред: или употребление некачественный водка (а я сказать вы, уважаемый депутат, что за текущий год потребление она увеличиваться и смертность от это составлять более 30 тысяча человек), или употребление другой вид алкоголь? это ведь решение проблема - какой-то образ заменять это... так что тема здесь совершенно другой. поэтому, я считать, закон об ужесточение мера по реклама пиво должный быть принимать обязательно, подчеркивать, обязательно. это быть позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, для слово по ведение у мы время ограничивать, нужно быть бы записываться на выступление. по ведение, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. наверное, уважаемый владимир иванович оговариваться, у мы на слух ничто не приниматься. я хорошо помнить, этот проблема обсуждать почти полтора час. поэтому я просить раздавать в зал стенограмма заседание, а пока вопрос откладывать. спасибо.
председательствующий. томчин георгий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". я председатель этот комитет и хотеть бы вернуть все к рассмотрение поставлять вопрос. мы не рассматривать, как, что и где приниматься. быть заключение комитет и быть заключение правовой управление, где не сказать, что мы отвергать этот поправка, а в который говориться, что они нужно наиболее полно и наиболее грамотно учитывать. мы принимать это не на слух, это быть раздавать в зал, комитет этот поправка до это не рассматривать и поэтому сочетать с другой поправка не мочь. для пример мочь сказать, что, запрещать в прайм-тайм, с 17 до 22, реклама пиво, мы запрещать вообще какой-либо показ спортивный состязание, потому что написать на бортик название пиво тоже являться реклама. поэтому у мы не быть показ ни один футбольный состязание, ни один хоккейный матч, и это не хотеть автор. а вот изымать клип с 17 до 22 можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, ну все все предельно ясно - идти передергивание: палата принимать поправка, высокий наш орган, теперь комитет пытаться это отменять. второй, вот то, что говорить геннадий васильевич. у мы, к сожаление, потребление алкоголь не уменьшаться, а весь время увеличиваться. как у мы говорить: пиво без водка - деньги на ветер. и сейчас идти - вот правильно говорить - пивной алкоголизм. недавно проходить конференция, который устраивать академия наука, министерство здравоохранение, приводиться потрясать цифра детский алкоголизм. еще владимир владимирович путин на заседание госсовет сказать лесин, что вы сам худеть, вести здоровый образ жизнь, а мы гонять за пиво "клинский". речь ведь идти не о запрет марка, брэнд пиво, а речь идти о запрет пивной образ жизнь, что делаться во весь страна мир. и не надо ссылаться... вы посмотреть реклама иностранный компания, там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вульф андрей юрьевич.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, о чем мы говорить? давать, вспомнить, что где-то приблизительно месяц то назад здесь, у мы, в рамка "правительственный час" выступать министр здравоохранение шевченко, который прямо сказать - уж он никой образ нельзя, так сказать, заподозривать ни в пивной лобби, ни в особый любовь к это напиток, - что у мы впервые за последний год наблюдаться снижение рост наркомания среди подросток за счет увеличение потребление пиво. это подтверждать минздрав факт. зачем же сейчас заниматься практически антигосударственный деятельность, пытаться подобный образ развивать наркомания в наш страна? это первый момент. и второй момент. убирать пиво из прайм-тайм, с 17 до 19 час, вы автоматически выталкивать пиво в тот эфирный время, когда телевизор быть смотреть как раз подросток и ребенок, то быть день. (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, вы записываться по ведение, а не на выступление. для ведение у мы отводить стандартный время, поэтому микрофон отключаться. вера александровна лекарев, по ведение, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. владимир иванович, я хотеть вы задавать вопрос. вы так небрежно сказать, что депутат под настроение принимать закон... создаваться впечатление, что депутат тоже после реклама выпивать пиво. но, отвечать коллега по повод снижение наркомания, уважаемый друг, я хотеть сказать вы: вы невнимательно слушать выступление министр здравоохранение. кстати говорить, напоминать, он сказать, что 111 новый наркологический центр построить для ребенок в российский федерация. и самый главное. мы что, речь вести о хлеб или о молоко?! как необходимо пить пиво ребенок!.. тот, кто любить пиво, взрослый, они он пить, а здесь цель именно вовлекать в употребление пиво несовершеннолетний ребенок, который поддаваться влияние реклама. поэтому, владимир иванович, разъяснять, пожалуйста: что значить "под настроение" дума принимать? здесь обсуждаться этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович, отвечать на вопрос.
юдин в. и. ну, во-первых, если это именно так прозвучать, я просить извинение. но я просить все услышать один момент. давать мы принимать решение, который предлагать принимать комитет: рассматривать он во второй чтение - и после это продолжать смысловой разговор. мы же вы сейчас не предлагать смысловой изменение, мы просить вы принимать предложениекомитет, то быть переводить из третий во второй чтение - ничто больше и продолжать работа. (шум в зал.) ну кто вы сказать?.. кто желать поработать, давать все вместе поработать. я вот представлять весь балтийский море, быть теперь от тот сторона.
председательствующий. спасибо. воронцов зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, коллега, я как-то не мочь понимать, что за предмет спор-то у мы? это законопроект третий чтение. мы он рассматривать во второй со весь поправка, быть предметный обсуждение. сейчас о какой поправка мочь идти разговор? и если кто-то вздуматься вдруг в нарушение регламент вносить этот поправка, почему мы здесь, на заседание дума, должный сейчас этот вопрос обсуждать? здесь нет предмет обсуждение. давать голосовать в третий чтение и здесь определяться: кто за, кто против, кто поддерживать, кто не поддерживать.
председательствующий. коллега, поступать предложение зоя ивановна воронцова приступать к процедура голосование. пожалуйста, включать микрофон владимир иванович юдин. он повторять свой предложение.
юдин в. и. я за то, чтобы действительно проголосовать этот вопрос, но пусть представитель правительство также высказывать свой позиция.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство изначально стоять на тот позиция, что мы надо действительно качественно отрегулировать рынок реклама и ситуация с реклама на телевидение по пиво и другой слабоалкогольный напиток. дело в то, что этот проблема иметь очень большой общественный резонанс. но этот проблема также затрагивать и интерес отечественный производитель, интерес радио- и телекомпания, потому что значительный часть их бюджет формироваться за счет рекламный отчисление, в тот число от реклама пиво. и надо отмечать, что именно за счет этот бюджет все телезритель наш страна получать любой другой информация - это и передача познавательный и развлекательный характер, в тот число и трансляция футбольный матч.
что же касаться сам наличие пиво в структура потребление население наш страна, наш общество, то мы уже приводить цифра, который показывать, что у мы наблюдаться по сравнение с западный страна. я как раз хотеть бы отвечать николай федорович герасименко, который ссылаться на западный опыт. так вот, на запад пиво занимать до 40 процент в структура потребление, а у мы же свыше 80 процент (ну, сейчас этот цифра где-то в район 80, под 80 процент) составлять потребление крепкий алкогольный напиток, что совершенно неприемлемый. поэтому, если мы быть стремиться к то, чтобы приводить наш реклама на телевидение к европейский и общемировой цивилизованный стандарт, то мы для это, конечно же, потребоваться в первый очередь руководствоваться решение первоначальный задача - изменять структура потребление, чтобы у мы как минимум до 40 процент опускаться потребление крепкий алкогольный напиток. вот тут говорить о детский алкоголизм, юношеский, подростковый, вернее, пивной алкоголизм. так вот, какой вред приносить крепкий алкоголь, который употребляться подросток, и пиво? я думать, что тут не надо быть врач, не надо быть медик, чтобы понимать, насколько это несопоставимый. поэтому мы предлагать прорабатывать этот вопрос в комитет всесторонне. правительство выделять свой эксперт. мы уже выделять они для работа над этот проблема. еще раз повторять: проблема комплексный и затрагивать достаточно чувствительно интерес общественный мнение. мы просить поддерживать предложение комитет и вернуть законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, на замечание по ведение записываться еще пять человек. у мы оставаться три минута на обсуждение. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, я вы просто приводить цифра исследование, который опубликовывать: при вид реклама пиво 39,7 процент человек злиться, 24,1 испытывать досада, 11,6 приходить в ярость и только 2,5 процент смотреть спокойно. вы все сейчас быть голосовать, а потом обращаться к избиратель. поэтому быть внимательный: кто за здоровье нация, а кто за процветание пивоваренный компания?
председательствующий. гамза, пожалуйста.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позавчера, встречаться с руководитель средство массовый информация, владимир владимирович путин сказать, что нельзя строить на жизнь человек капитализация средство массовый информация. поэтому мы сегодня, умышленно затягивать принятие тут этот проект закон в третий чтение, то самый тоже в ущерб здоровье нация, человек, подросток отстаивать свой политический и финансовый интерес. я предлагать голосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий ефимович. но комитет подготовить только один постановление: возвращать он к процедура второй чтение. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, если бы комитет по экономический политика действительно хотеть всерьез поправлять закон, текст который занимать один страница, ничто не мешать бы именно сейчас вернуться, вынести поправка на второй чтение, который предлагаться, проголосовать, вернуться потом в третий чтение и решать этот проблема, который обсуждаться уже много год. неужели не понятно, что мы иметь дело с прямой лоббирование интерес рекламный компания, делать бизнес на реклама пиво, который быть запрещать рано, когда пиво входить в перечень алкогольный напиток?! поэтому выступление господин логинов я совершенно непонятно. пиво - это алкогольный напиток, и реклама любой алкогольный напиток быть запрещать рано, пока лоббист от пивной отрасль и рекламный агентство не вывести пиво искусный образ из перечень алкогольный напиток. давать мы вернуться наконец к здравый смысл, восстанавливать здесь элементарный порядок и прекращать этот разнуздывать реклама пиво, алкоголизация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. александр михайлович федулов. полминуты.
федулов а. м. любовь константиновна, буквально полминуты.
уважаемый коллега, мы сколько угодно мочь заниматься политика, но давать подумать о то, что речь идти о будущий поколение - оно быть пьяный или трезвый в россия. раз.
и второй. это касаться каждый семья, каждый внук мочь касаться, каждый сын, каждый, извинять, дочь. и давать подумать об это, относиться к это очень внимательно.
а что касаться принятие проект закон в третий чтение, мы его мочь совершенствовать, как весь законодательство. я предлагать проголосовать в третий чтение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, весь записываться выступать. у я только записываться на выступление по ведение есть. я просить: только по ведение. депутат неверов, куликов и кулик. все.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, геннадий николаевич! зоя ивановна поставлять вопрос: проголосовать этот законопроект в третий чтение. я просить этот вопрос поставлять на голосование и проголосовать. если пивоваренный компания хотеть в реклама вкладывать деньги, пусть вкладывать в спортивный мероприятие, который быть рекламироваться, пусть рекламироваться спорт, и пусть вкладывать туда деньги, в здоровый образ жизнь. а с экран нужно убирать полностью этот пропаганда, который на сегодняшний день на 90 процент заполнять экран.
председательствующий. сергей иванович, я бы с удовольствие поставлять на голосование ваш предложение, но нет проект постановление комитет. пожалуйста, куликов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ясно, что комитет однозначно не иметь право выходить с такой постановление. это первый. и второй. по оценка криминолог, 70 процент убийство и тяжкий телесный повреждение совершаться на бытовой почва, на почва пьянка. пора прекращать это дело, надо принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. и кулик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, николай федорович, вы уже выступать.
кулик г. в. геннадий николаевич, я вносить следующий предложение. я обращаться к комитет с предложение снимать вопрос и, чтобы ни у кто из депутат не быть подозрение, будто кто-то что-то хотеть протаскивать, поддерживать предложение глазьев подготовить к следующий заседание поправка, который надо быть раздавать депутат предварительно, и только тогда можно быть принимать решение вернуться ко второй чтение, рассматривать этот поправка и принимать в третий чтение. потому что у кто-то быть подозрение, что хотеть депутат принимать кто-то подготовить закон. я против это. давать все сделать открыто. я обращаться к комитет: снимать вопрос, откладывать он.
председательствующий. коллега, это совершенно разумный предложение, то более что быть прецедент, когда мы возвращать к процедура второй чтение, рассматривать поправка и принимать решение. но давать я спрашивать все-таки мнение комитет. пожалуйста, включать микрофон депутат юдин. (выкрик из зал.) томчин? томчин. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а. комитет не принимать и не собираться принимать решение, который противоречить бы то, что решать палата. комитет понимать, что поправка депутат аксаков и герасименко принимать палата, и не оспаривать их принятие. комитет предлагать вернуть во второй чтение не для то, чтобы снимать он, а для то, чтобы учитывать поправка, для то, чтобы они рассматривать и учитывать так, чтобы они работать. поэтому комитет просить вернуть он во второй чтение, давать комитет месяц на доработка, потому что мы нужно согласовывать с правовой управление, согласовывать с правительство финансовый вопрос и вынести на заседание палата взвешивать решение с учет этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска, по ведение.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, поступать два разумный предложение. мочь быть, действительно сегодня в третий чтение законопроект не рассматривать, а перенести он на первый среда после работа в округ, вернуть он в рамка "час голосование" к процедура второй чтение и потом рассматривать этот законопроект с учет поправка, который предлагать комитет, и в тот же день проголосовать он в третий чтение?
председательствующий. глазьев, вносить уточнение. говорить, вы неверно истолковывать. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий васильевич приписывать я то, что я не говорить. я не предлагать сейчас за комитет выполнять этот работа. комитет не подготовить вопрос к рассмотрение. они обязывать быть вносить, как полагать по регламент, проект постановление о принятие в третий чтение, а далеко сказать, что они считать, что не нужно голосовать в третий чтение, но проект постановление должный быть подготовить. они это не сделать. давать мы сам исправлять этот ошибка: поставлять на голосование в третий чтение. я бояться, что если мы быть затягивать вопрос... вы видеть позиция правительство? они в принцип против ограничение реклама пиво. ведь то, что сказать логинов, - это, по суть, противоречить концепция закон в первый чтение. они считать, что реклама пиво должный быть, должный быть такой, какой она сейчас. мы считать, что нужно ограничивать, с 17 до 22, но это не очень хорошо, хорошо быть бы вообще она снимать с телевидение. ну раз уж дума проголосовать за то, чтобы ограничивать, с 17 до 22, давать сделать хоть первый шаг.
председательствующий. коллега, сейчас начинаться "правительственный час". у мы нет, я еще раз повторять, проект постановление о принятие законопроект в третий чтение. поэтому давать определяться голосование. (выкрик из зал.) ну нет он, нет! комитет подготовить один решение. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный решение принимать? (шум в зал, выкрик.) вернуть к процедура второй чтение - вот какой решение. оно единственный. (шум в зал.) включать режим голосование. определяться, пожалуйста, голосование. вернуть к процедура второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 223 чело.        49,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: не принимать
предложение комитет не принимать. пожалуйста, комитет, сделать все, чтобы скандал в палата не быть, нормально, по процедура, обсуждать весь вопрос и повторно вносить, желательно в следующий среда. герасименко - по ведение.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, законопроект стоять у мы сегодня в повестка день в третий чтение, поэтому предлагаться проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. николай федорович, сколько раз я должный повторять, что у депутат нет проект постановление?! с голос такой постановление, как вы знать, не голосоваться. поэтому, пожалуйста, в начало декабрядавать... (выкрик из зал.) нет больше "ведение", у мы один вопрос "правительственный час". о мера, принимать правительство российский федерация по таможенный-тарифный регулирование импорт продовольствие и защита российский сельхозтоваропроизводитель, с информация выступать заместитель министр экономический развитие и торговля максим юрьевич медведков. пожалуйста, максим юрьевич.
медведков м. ю., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. большой спасибо.
председательствующий. коллега, пожалуйста, тихо!
медведков м. ю. уважаемый депутат, благодаря тот мера торговый политика, который быть принимать правительство за последний два год, с наш точка зрение, удаваться решать основной задача, который связанный с восстановление нормальный условие конкуренция на внутренний рынок продовольствие, на основа баланс интерес производитель и потребитель. в результат мы наблюдать положительный тенденция в отдельный отрасль сельскохозяйственный производство. при это наш тарифный политика быть структурировать такой образ, что точечный поддерживать российский производитель, защищать они от импорт, наносить ущерб, но вместе с то не приводить к какой-либо значительный рост внутренний цена на продовольствие и не наносить ущерб российский потребитель. что происходить в сельскохозяйственный торговый политика россия в 2002 год? во-первых, правительство принимать ряд мера оперативный регулирование, в частность...
председательствующий. максим юрьевич, пожалуйста, останавливаться. так, николай федорович герасименко, если быть желание проводить собрание группа - пожалуйста, во время перерыв! а сейчас... (выкрик из зал.) послушать, послушать, докладчик на трибуна. пожалуйста, приседать, уважаемый коллега, вы же сам голосовать за приглашение на этот вопрос. пожалуйста, максим юрьевич.
медведков м. ю. во-первых, правительство снижать импортный пошлина на технологический оборудование для пищевой промышленность. это помогать наш переработчик повышать свой конкурентоспособность. мы снижать импортный пошлина на фрукт, который не произрастать в россия и который использоваться в пищевой промышленность, в тот число для производство детский питание. снижать пошлина на не производить в россия концентрат сок, на корм для пушной звероводство и на отдельный компонент табак, который снижать содержание смола и никотин в сигарета. вместе с то увеличивать пошлина на ряд чувствительный для внутренний рынок товар. это сделать для то, чтобы защищать интерес товаропроизводитель. в частность, этот пошлина повышать на рис, на подсолнечный масло, на чай в одноразовый пакетик. это помогать увеличивать инвестиционный привлекательность производство в россия. вводиться защитный мера в отношение сахар и сахарный сироп, временный специальный пошлина на сливочный масло, на карамель. и в близкий время быть принимать мера по продление режим, ограничивать ввоз на территория российский федерация патока. в пакет мера, который сейчас рассматриваться правительство, быть также мера, который касаться защита рынок птица, и рассматриваться также вопрос о защита рынок другой основный товар, такой, как говядина и свинина. мы мочь продолжать перечень мера, который быть принимать. с наш точка зрение, они положительно отражаться на ситуация на внутренний рынок. во-вторых, правительство в близкий неделя должно вносить на рассмотрение государственный дума два законопроект, принятие который позволять сделать работа по защита интерес российский товаропроизводитель, в частность сельхозпроизводитель, существенно более эффективный. речь идти о проект федеральный закон о специальный защитный антидемпинговый и компенсационный мера, который направлять на формирование существенно более ясный процедура принятие мера по защита рынок. этот процедура отвечать норма международный право и позволять российский товаропроизводитель, скажем, существенно быстро получать ответ на их заявление о введение мера. другой законопроект, который правительство намерен вносить на рассмотрение государственный дума, - это законопроект об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность, предусматривать применение качественно новый инструмент в наш торговый политика, тоже направлять на защита интерес товаропроизводитель. в частность, впервые мы предлагать узаконивать введение ответный мера на дискриминационный действие наш торговый партнер, к сожаление, и на продовольственный рынок этот мера применяться все часто. законопроект также содержать ряд другой мера, направлять на транспарентность система регулирование внешнеторговый деятельность, ее предсказуемость. третий элемент, на который я хотеть бы останавливаться, - это работа по доступ на внешний рынок. впервые за последний год мы сталкиваться с то, что по ряд продовольственный товар, прежде все зерно, избыток необходимо реализовывать на внешний рынок. но наш товар не всегда ждать, поскольку конкуренция на мировой рынок очень большой. в этот связь мы сейчас провожать переговоры с наш торговый партнер, с то чтобы создавать предсказуемый режим ввоз российский продовольствие, экспорт российский продовольствие, прежде все зерно. одновременно через система российский торговый представительство - они давать специальный поручение - подбираться на еженедельный основа информация, который необходимый для российский производитель, российский экспортер сельскохозяйственный продукция. это, безусловно, помогать в поиск хороший контракт, хороший условие сбыт на внешний рынок. завершать свой краткий информация (я полагать, что, наверное, быть вопрос), я хотеть бы отмечать, что специально для выработка мера по защита интерес производитель продовольствие создавать специальный комиссия. она возглавлять министр сельский хозяйство, она объединять представителейразличный ведомство, работать на постоянный основа. она цель проанализировать ситуация на отдельный товарный рынок и предлагать правительство конкретный мера, который смочь точечный защищать интерес и товаропроизводитель, и потребитель. безусловно, мы не должный забывать о они, здесь необходимый достигать, что достаточно сложно, баланс интерес. мы надеяться, что комиссия смочь предлагать достаточно эффективный механизм решение тот проблема, который у мы быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич. не уходить с трибуна. уважаемый депутат, у мы на слушание этот вопрос также присутствовать начальник управление государственный таможенный комитет сергей григорьевич маленко и начальник главный управление государственный таможенный комитет андрей олегович кудряшов. поэтому, если потребоваться дополнять информация, который быть давать максим юрьевич, отвечать на ваш вопрос, мы мочь и они попросить. записываться на вопрос. но не забывать, что у мы в половина двенадцатый начинаться рассмотрение следующий вопрос. у мы сегодня два вопрос в "правительственный час". (выкрик из зал.) вчера на совет дума это обсуждаться, быть разговаривать с касьянов. так, список показывать. первый вопрос задавать депутат фомин согласно наш регламент. пожалуйста, александр анатольевич.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый максим юрьевич, по иметься у я информация, вы являться один из главный переговорщик от минэкономразвития по вопрос вступление россия во всемирный торговый организация, и я думать, вы прекрасно знать ситуация и то, что наиболее сложный вопрос в переговоры как раз и являться сельский хозяйство. мы там не ждать, как вы совершенно верно замечать. поэтому, наверное, хотеться бы понимать позиция минэкономразвития в отношение сегодняшний ситуация: насколько все-таки наш сельхозтоваропроизводитель защищать от импорт, особенно там, где возможный импортозамещение? и более конкретный вопрос: каков ваш отношение к квотный аукцион, который сегодня проводиться по сахар-сырец? любой таможенный-тарифный регулирование должно делать так, чтобы, с один сторона, расти отечественный товаропроизводство, с другой сторона, ни в кой случай не допускать резкий повышение цена. к сожаление, мы иметь обратный эффект на рынок сахар.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, максим юрьевич.
медведков м. ю. большой спасибо. на переговоры с вто блок сельский хозяйство оставаться наиболее сложный, его сложность определяться два элемент. первый связывать с то, что режим торговля сельскохозяйственный продукция и условие конкуренция не урегулировать внутри вто. быть два блок страна. один блок возглавлять европейский союз, это блок, который выступать за сохранение жесткий протекционистский политика с использование государственный субсидия, сиспользование достаточно жесткий мера на таможенный граница. второй блок это новый зеландия, австралия, канада, этот страна выступать, наоборот, за полный либерализация торговля и производство в агросектор и соответственно за отмена или существенный сокращение государственный поддержка. мы маневрировать между этот блок. один требовать от мы снижение уровень тарифный защита, другой как бы согласный на то, чтобы мы сохранять хотя бы существующий уровень. но вместе с то совершенно очевидно, что и существующий уровень тарифный защита не всегда гарантировать мы от субсидировать импорт из отдельный страна мир. я напоминать, что переговоры мы вести... это не минэкономразвития вести переговоры, переговоры вести правительство. наш директива утверждаться правительство, и главный переговорщик по сельский хозяйство - это наш коллега из министерство сельский хозяйство. наш позиция заключаться в то, чтобы в рамка присоединение к вто, с один сторона, получать возможность для увеличение целевой государственный поддержка сельхозпроизводитель, а с другой сторона, договариваться о такой уровень тарифный защита, который компенсировать бы как минимум негативный эффект от субсидия, предоставлять остальной производитель и экспортер продукт на российский рынок. и наконец, мы выступать с защита позиция о необходимость экспортный субсидия. экспортный субсидия мы нужный для то, чтобы обеспечивать доступ к мировой рынок сельскохозяйственный регион, который находиться в центр россия. поскольку, если не быть субсидия, они быть абсолютно неконкурентоспособный, не смочь доставлять до порт излишек свой урожай. да, этот позиция не встречать, скажем так, поддержка. но вопрос переговоры - это вопрос, который за один день не решать, и я надеяться, что мы смочь выходить (то быть я совершенно уверенный в это) из этот переговоры на тот условие, который обеспечивать интерес российский товаропроизводитель. это наш главный и единственный задача. что касаться аукцион по сахар, я абсолютно с вы согласный: это не самый оптимальный форма распределение квота. то, что происходить в последний три год, приводить мы к мысль о необходимость изменение этот система. сейчас мы вместе с министерство сельский хозяйство вести консультация со весь основной участник рынок о то, чтобы посмотреть, как сделать сахарный режим на следующий год (вернее, это уже быть 2004 год) предсказуемый, именно выходить на абсолютно понятный для оператор форма, то быть чтобы они мочь нормально планировать свой затрата, нормально планировать свой инвестиция. какой она быть? сейчас сказать трудно, рассматриваться совершенно разный вариант. но для я, для мой коллега из министерство очевидно, что здесь надо что-то сделать.
председательствующий. пожалуйста, воронцов зоя ивановна. коллега, по один вопрос. и пожалуйста, короткий ответ.
воронцов з. и. максим юрьевич, вот тот мера, который быть принимать правительство и о который вы сейчас говорить, давать возможность улучшать положение товаропроизводитель сельхозпродукция на отечественный рынок. а не мочь бы вы сказать, в что же это выражаться? то быть как сокращаться импорт тот же мясо птица, говядина, свинина, сколько новый появляться у мы птицефабрика, птицекомплекс? то быть в чем выражаться улучшение положение на отечественный рынок?
председательствующий. пожалуйста.
медведков м. ю. большой спасибо. что происходить с производство птица? я останавливаться на птица, хотя отмечать, что по птица у мы продолжаться расследование. в соответствие с действующий законодательство мы не мочь пока... у мы нет данный, скажем так, окончательный о то, чем оно заканчиваться. но этот расследование, возможный, приводить к принятие дополнительный мера по защита рынок. тот мера, который быть принятый уже, приводить, по оценка, к рост производство птица с 766 тысяча тонна в 2000 год до 980 тысяча тонна в 2002 год, это рост примерно на 20 процент. если мы посмотреть ситуация с сахарный свекла, то даже вот при иметься проблема с сахарный режим у мы производство возрастать, несмотря на то что быть большой потеря урожай, по иметься оценка, примерно на 10 процент. в отношение говядина у мы также наблюдаться за последний год небольшой рост, он совсем небольшой - в предел 2 процент. и мы полагать, что этот рост должный быть поддерживать некоторый дополнительный мера. аналогичный ситуация со свинина, то быть идти рост, но рост недостаточный. конкуренция по-прежнему очень жесткий со сторона импорт. поэтому мы работать над то, как этот ситуация разрешать и защищать товаропроизводитель.
председательствующий. пономарев алексей алексеевич, задавать вопрос.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый максим юрьевич, к великий сожаление, в настоящий время идти не защита отечественный товаропроизводитель и наш внутренний рынок, а как раз наоборот. мы оставаться завидовать то, как за рубеж заботиться о собственный товаропроизводитель. взять, допускать, наиболее свежий пример. стоить россия начинать в этот год поставка зерно на внешний рынок, как еврокомиссия 12 ноябрь сей год объявлять о введение с 1 январь 2003 год, то быть за полтора месяц, квота на импорт пшеница и ячмень. причем если таможенный пошлина на один тонна зерно в предел квота составлять 12 евро, то за каждый тонна, импортировать сверх квота, приходиться уплачивать по 95 евро, что в семь раз много. наш же комиссия по защитный мера во внешний торговля ни квота вводить, ни таможенный тариф поменять рано чем за шесть месяц не мочь. попытка депутат изменять складываться порядок наталкиваться на упорный сопротивление правительство российский федерация. пример можно приводить множество... (микрофон отключать.)
председательствующий. вот видеть, алексей алексеевич, заканчиваться время. это же не выступление, а вопрос. задавать вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
пономарев а. а. мой вопрос: намерен ли правительство российский федерация в близкий время повышать эффективность защита внутренний рынок от поток импортный сельхозпродукция? и если да - с помощь какой конкретный законодательный и другой нормативный акт?
председательствующий. пожалуйста.
медведков м. ю. у мы несколько связывать рука в связь с несовершенство законодательство. в частность, мы не мочь сейчас применять тарифный квота, поскольку законодатель не давать право правительство они вводить, мы не мочь вводить эффективный компенсационный мера, поскольку действующий законодательство настолько расплывчатый, что он применять достаточно трудно. поэтому правительство вносить на рассмотрение государственный дума новый закон - о специальный защитный антидемпинговый, компенсационный мера, - и, такой образ, если он быть принимать, мы смочь решать проблема использование селективный мера защита рынок. мы вносить закон о государственный регулирование внешнеторговый деятельность и глава 25 налоговый кодекс, вернее, 25.1, который давать мы возможность применять тарифный квота. и что касаться ваш ремарка по еэс. да, действительно, мера еэс мы абсолютно не устраивать. мы проводить уже два раунд переговоры с европейский сообщество, третий начинаться завтра в москва. и мы надеяться, что выходить на тот компромисс, который устраивать наш экспортер. спасибо.
председательствующий. спасибо. к сожаление, много время для ответ на вопрос нет. (выкрик из зал.) а потому что еще пять минута выступать, николай васильевич. мы сегодня два вопрос поставлять в "правительственный час", иначе мы сорвать второй вопрос. присаживаться, максим юрьевич. александр анатольевич фомин иметь право на пятиминутный выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо быть мы два вопрос включать.
фомин а. а. уважаемый коллега, очень приятно, что сегодня наш "правительственный час" превращаться в "сельский час". обидно только, что тот депутат, который увлекаться обсуждение предыдущий закон, о реклама пиво, не обращать внимание, что сейчас обсуждаться еще более серьезный вопрос, потому что будущее наш агропромышленный комплекс во многое зависеть от то, как быть формироваться государственный политика. я думать, что мы должный быть объективный и честно признавать, что быть положительный сдвиг в последний три год в сельский хозяйство. действительно, уровень рост объем производство в агропромышленный комплекс даже несколько опережать уровень производство в другой отрасль. но это не должно мы успокаивать, потому что сегодня все-таки, с мой точка зрение, нет четкий и продуманный государственный политика. очень хорошо, что сегодня в правительственный ложа присутствовать представитель пять министерство, который приходить обсуждать вопрос агропромышленный комплекс. в тот же время мы еще далеко - как сегодня уже прозвучать в один из вопрос - до целенаправленный государственный политика по поддержка сельхозтоваропроизводитель. до тот пора пока первый лицо государство не обращать на этот внимание, так оно и быть. с мой точка зрение, мочь быть, быть смысл наш министр - финансы, иностранный дело, экономика, путь сообщение - вывозить в какой-то глубинка, в село, чтобы они посмотреть и понимать специфика агропромышленный комплекс. нельзя распространять мера, который приниматься при экономический реформа в промышленность, на агропромышленный комплекс. принципиальный разница в то, что на село не только работать, на село еще и жить человек. поэтому не случайно сегодня задавать вопрос. я думать, они быть задаваться и в ход обсуждение второй вопрос "правительственный час". с мой точка зрение, мы надо принципиально изменять психология в агропромышленный комплекс. это уже, скажем, в больший степень даже не из сфера экономика. у мы очень долго формироваться такой подход в сельский хозяйство: как можно много собирать урожай, как можно много засеивать. сейчас наступать время прагматик, время рыночник в сельский хозяйство. хотеть обращать внимание, что это не мой фраза, это фраза егор строев, про который никто не сказать, что он радикальный рыночный реформатор. да, действительно, сегодня надо не только выращивать урожай, но еще и выгодно продавать. и не виноватый наш механизатор, не виноватый наш комбайнер, что они собирать высокий урожай, а цена на зерно нет и разоряться многий хозяйство. в этот план я казаться, что и минэкономразвития, и минфин не находить четкий понимание и взаимодействие с министерство сельский хозяйство. не мочь один министр сельский хозяйство решать весь проблема агропромышленный комплекс. сегодня об это еще быть говориться, я думать, но взять один конкретный пример - интервенция на рынок зерно. много мы ждать этот интервенция. надо опять же быть справедливый: быть положительный результат. сам факт, что цена на зерно несколько подниматься, уже положительный. но в тот же время и депутат, и многий другой представитель регион, губернатор говорить о необходимость введение этот механизм рано, еще в сентябрь, срок введение оказываться только 13 ноябрь. как результат, на первый этап многие сельхозтоваропроизводитель, многий элеватор оказываться не готовый. это один проблема. второй проблема. оказываться, что многий сельхозтоваропроизводитель уже быть вынуждать продавать зерно по низкий цена. и, как результат, получаться так, что на многий биржевой площадка, к сожаление, хотя мы и записывать, и требовать от правительство только участие сельхозтоваропроизводитель, сельхозтоваропроизводитель выступать в качество, извинять, подставной лицо. за они стоять тот самый трейдер, который в прошлый год... по суть говорить, только они участвовать в интервенция. механизм, безусловно, надо совершенствовать. безусловно, мы надо, наконец, научаться торговать не на такой уровень, а на гораздо более высокий, как во все мир. мы надо переходить на фьючерсный контракт, потому что сегодня, учитывать низкий цена на зерно и запаздывать интервенция, мы получать ситуация, когда у мы снижать, значительно снижать количество озимые посев. и на следующий год все-таки зерно быть гораздо мало. я думать, что быть еще возможность исправлять этот ситуация. в тот же время я не случайно так подробно останавливаться на мера поддержка российский сельхозтоваропроизводитель именно не таможенный-тарифный. хотя, если внимательно почитать сегодняшний повестка "правительственный час", речь как раз идти не только о таможенный-тарифный регулирование, а вообще о поддержка. кроме внешний рынок у мы существовать серьезный внутренний рынок, где очень много проблема, и они без скоординировать позиция минсельхоз и весь остальной министерство, который отвечать за государственный политика, невозможно решать. я не случайно задавать вопрос по сахар. действительно, у мы складываться уникальный ситуация. с один сторона, мы пытаться для регулирование и для поддержка отечественный товаропроизводитель использовать цивилизованный мера. мы убеждать, что, если мы вводить аукцион по продажа квота, у мы быть падать цена на сахар, у мы быть возрождаться сахарный завод. результат этот политика налицо: за последний год пятьдесят сахарный завод проходить процедура банкротство. только в этот год с 12 рубль в август до 16 рубль в ноябрь - на 30 процент - вырастать оптовый цена сахар. возникать... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать.
фомин а. а. действительно, возникать вопрос: насколько продуманный политика по защита отечественный сельхозтоваропроизводитель? к сожаление, не удаваться в полный степень сегодняшний обсуждение, потому что, действительно, предыдущий вопрос быть очень важный. но то не менее я считать, что следующий вопрос впрямую связанный с сельхозтоваропроизводитель. речь идти, по суть говорить, о землепользование. я думать, что мы продолжать обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, следующий вопрос у мы звучать очень мощно: о мера, принимать правительство российский федерация по реализация конституционный право сельский житель на землепользование. так, у мы с доклад по данный вопрос выступать дмитрий борисович аратский. на рассмотрение этот вопрос подходить также статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство анатолий андреевич михалев. пожалуйста, дмитрий борисович.
аратский д. б., первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! основной задача проводить с 1991 год земельный реформа являться создание правовой мера, направлять на ликвидация монополия государственный собственность на земля, формирование эффективный сельскохозяйственный производство на основание различный форма собственность на земля и обеспечение земельный участок житель садиться. по состояние на 1 январь текущий год площадь земля сельскохозяйственный назначение в российский федерация составлять примерно 400 миллион гектар, то быть чуть много 23 процент земельный фонд россия. в течение 2001 год значительный площадь - около 3 миллион гектар - быть переводить в земля другой категория, то быть выбывать из земля сельхозназначение в основной по причина добровольный отказ от они сельхозпроизводитель, крестьянский и фермерский хозяйство в связь с их неудовлетворительный экономический состояние. вместе с то из весь земля россия, находиться в частный собственность, на доля земля сельскохозяйственный назначение приходиться 91 процент, или 29 процент весь площадь земля сельскохозяйственный назначение. в основной они находиться в собственность гражданин и юридический лицо. в результат реорганизация примерно 23,5 тысяча колхоз и совхоз 11,8 миллион гражданин получать в собственность земельный участок, доля в общий собственность на земельный участок, что составлять 135 миллион гектар сельскохозяйственный угодье, или 63 процент весь сельхозугодие в российский федерация. по статистика, свой доля распоряжаться около 8 миллион сособственник, в тот число примерно 5,5 миллион передавать свой доля в аренда с оформление договор, около 300 тысяча использовать доля для расширение личный подсобный хозяйство, 254,5 тысяча передавать доля в уставный капитал сельскохозяйственный организация и около 1 миллион 700 тысяча передавать в уставный капитал право пользование свой земельный доля. вместе с то значительный часть сельскохозяйственный земля оставаться в государственный, муниципальный собственность - 272 миллион гектар, и составлять достаточный ресурс для реализация право гражданин на земля. из весь земля сельскохозяйственный назначение, находиться в государственный, муниципальный собственность, передавать гражданин в пожизненный наследовать владение примерно 11 миллион гектар и примерно 11 миллион гектар в аренда, то быть почти одинаковый количество. важный задача в реализация конституционный право гражданин на земля являться создание соответствующий правовой условие. в первый половина 90-х год быть издавать ряд указ президент, который определять необходимость решение следующий основной задача в этот сфера. первый: создание равный условие гражданин российский федерация в приобретение право на земельный участок земля сельхозназначение. это обеспечивать федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", который не устанавливать субъектный требование к лицо, желать приобретать право на земельный участок земля сельхозназначение. такой образ, сегодня для гражданин российский федерация создавать недискриминационный доступ к получение земельный участок земля сельхозназначение на различный право. в цель реализация статья 10 данный федеральный закон, предусматривать предоставление в собственность земельный участок земля сельхозназначение исключительно на торги, недавно, буквально менее месяц назад, правительство быть выпускать соответствующий постановление, который урегулировать порядок организация и проведение торги, аукцион, конкурс по продажа гражданин и юридический лицо земельный участок и право на заключение договор об их аренда. в цель обеспечение конституционный право гражданин на земля предусматриваться также внесение правительство российский федерация в государственный дума проект федеральный закон о бесплатный закрепление в собственность гражданин земельный участок, находиться в их пользование или владение. это решать земельный кодекс российский федерация, который определять возможность бесплатный переоформление гражданин в собственность находиться у они в пожизненный наследовать владение и в постоянный (бессрочный) пользование земельный участок. при этот закон запрещать взимание любой дополнительный денежный сборы и для этот цель устанавливать прозрачный, детально регламентировать процедура, исключать возможность властный произвол. также устанавливать и исчерпывающий перечень причина для отказ в такой приобретение. в основной это связанный с запрет на продажа в собственность такой участок в соответствие с федеральный закон. необходимый мера приниматься и для пополнение фонд перераспределение земля, который, напоминать, должный находиться в собственность субъект российский федерация, и передача и продажа из он земельный участок гражданин для производство сельскохозяйственный продукция. данный положение также предусматривать закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". в соответствие с он субъект российский федерация или в случай, установленный его закон, орган местный самоуправление при продажа земельный участок земля сельхозназначение иметь преимущественный право его покупка, за исключение случай продажа с земельный торги. кроме то, в случай продажа с земельный торги устанавливать обязанность субъект приобретать этот участок в случай, если торги признавать несостоявшийся. и это являться достаточно сильный источник пополнение фонд перераспределение земля, который в основной использоваться для обеспечение нужда гражданин на село. отдельный комплекс мера предусматривать также в часть организация рациональный использование земля сельскохозяйственный назначение, их инвентаризация с цель дальнейший предоставление гражданин для сельскохозяйственный производство, ЛПХ, садоводство и огородничество. буквально недавно быть принимать постановление правительство, который определять порядок территориальный землеустройство, включая образование новый и упорядочение существующий объект землеустройство, а также межевание объект землеустройство. данный порядок позволять реализовать право собственник доля в право общий собственность на земля сельхозназначение, на выдел земельный участок в счет свой доля в право общий собственность, закладывать в статья 13 закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". кроме то, предусматривать обязанность субъект федерация выделять неиспользуемый приватизированный земля, принимать мера к установление на они право собственность субъект российский федерация с зачисление в фонд перераспределение земля с последующий использование их для обеспечение нужда гражданин на земля. буквально несколько день назад быть также принимать постановление правительство "о государственный земельный контроль", который усиливать комплекс мера по пресечение ненадлежащий использование земля сельскохозяйственный назначение и по формирование дополнительный источник для поступление этот земля в фонд перераспределение с последующий обеспечение нужда гражданин на земля. наконец, если говорить об инвентаризация земля сельскохозяйственный назначение, то в соответствие со специальный закон "о разграничение государственный собственность на земля" в страна развертывать процесс разграничение государственный собственность на земля, который, по существо, состоять в упрощенный инвентаризация находиться в государственный собственность и разделять на собственность российский федерация, субъект и муниципальный образование земля с уточнение их состояние, с то чтобы в последующий можно быть определять мера по их дальнейший использование. благодарить за внимание. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. кто задавать вопрос первый? волк владимир николаевич. пока записываться, уважаемый депутат, на вопрос, хотя время очень мало. владимир николаевич задавать вопрос первый, тут два инициатор. и пожалуйста, вопрос четкий и ясный и ответ такой же. так, восемь человек записываться. пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, мы приглашать министр сельский хозяйство по этот вопрос, чтобы от первый лицо услышать о положение дело в аграрный сектор экономика. поэтому у я вопрос звучать так: что этот - отношение к государственный дума или уход от ответственность за результат проведение аграрный реформа? почему здесь нет министр?
председательствующий. ну к кто вопрос-то? наш регламент позволять, у мы записывать, что, если не мочь министр, он направлять свой представитель. конечно, это плохо, но я думать, что не отвечать на этот вопрос дмитрий борисович, его направлять. депутат гаманенко, пожалуйста.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. я хотеть бы задавать такой вопрос дмитрий борисович: как планироваться оборот рисовый система, ведь это инженерный система, обеспечивать водонасосный станция, а там быть собственность, то быть выделять пай, который подлежать продажа? я просить бы вы отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
аратский д. б. ну, на самый дело я бы не хотеть здесь возвращаться к комментирование закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", там вводить специальный норма об особый условие выделение в счет земельный доля земельный участок из такой земля, то быть из орошать земля, из мелиорированный земля, и там устанавливать запрет на выдел такой участок в счет доля в право общий долевой собственность. вот если соответствующий рисовый поле подпадать под определение мелиорированный и орошаемый, то тогда быть устанавливать такой же запрет на выдел в счет земельный доля земельный участок с установление на они частный собственность, и в этот случай оборот быть регулироваться только применительно к доля в право общий собственность без выдел участок на то.
председательствующий. так, пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый дмитрий борисович, вы один из основной разработчик закон о частный собственность на земля сельхозназначение и земельный кодекс. сказать, пожалуйста, почему в западный европа, в америка принимать усложнять порядок реализация этот право, вы же вводить упрощенный, что порождать многочисленный судебный разбирательство, в который ущемляться право?.. вот у я в округ быть тридцать восемь аграрный хозяйство, в тридцать пять из они идти судебный разбирательство как раз по незаконный изъятие паевой и имущественный доля.
председательствующий. пожалуйста.
аратский д. б. речь, наверное, идти не о закон о частный собственность, а о закон об оборот земля сельхозназначение, это иметься в вид, правильно? не мочь соглашаться с утверждение, что у мы вводить упрощенный порядок такой оборот по сравнение к зарубежный законодательство, сказать лишь один: за рубеж вообще не знать пример, когда земля сельхозназначение находиться в общий долевой собственность в российский понимание этот слово, то быть когда сособственник оказываться многий сотня. взять пример практически весь европейский страна - германия, франция, австрия, испания, англия, - опыт страна, который я, например, лично изучать. там тоже частный собственность на этот земельный участок, государство устанавливать достаточно системный, обширный правило совершение сделка с этот участок - мы с вы это обсуждать, - быть требование к субъект этот сделка, быть требование к объект, то быть к сам земельный участок. но сам сделка совершаться достаточно просто: договор купля-продажа - и привет. другой дело, что требоваться соблюдение весь требование к земельный участок и к сторона сделка. у мы благодаря то, что в 90-х год вот именно по такой модель быть проводить земельный реформа в аграрный сектор и возникать общий долевой собственность, - не такой, как обычно пониматься, когда два-три человек садиться и договариваться, а сотня сособственник, - совершение любой операция с доля в право собственность на этот участок чрезвычайно затруднительный в юридический смысл, поэтому у мы просто из-за то, что так быть сделать, механизм совершение сделка с этот право неизмеримый более сложный, чем за рубеж. кроме то, они обставлять нисколько не меньший количество условие. у мы достаточно тяжелый условие в отношение субъектный состав. разве что квалификационный требование нет, что нарушать бы конституционный условие равенство гражданин в право. но у мы совершенно жестокий по сравнение с зарубежный законодательство требование по охрана земля, который контролироваться в порядок государственный земельный контроль, что в другой страна просто нет. и если сейчас расписывать детально весь требование, который сегодня предусматривать закон, совершать сделка с земля в российский федерация быть нисколько не легко, чем в англия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей николаевич апатенко.
апатенко с. н., фракция "единство". сказать, пожалуйста, долгий время существовать практика передача земельный пай в уставный капитал акционерный общество. это быть завуалированный форма продажа земельный пай. быть ли это сейчас, располагать ли вы цифра, в какой объем сейчас это существовать? и как вы оценивать вообще этот практика? и в связь с принятие новый закон быть ли механизм реальный возвращение этот пай из акционерный общество?
председательствующий. пожалуйста.
аратский д. б. на самый дело процедура внесение, то быть процесс внесение доля в право общий собственность на земля сельхозназначение в уставный капитал сельскохозяйственный предприятие - вот этот практика существовать весь 90-е год, то быть с момент выход указ, который определять вот такой система реформирование правоотношение в сфера сельскохозяйственный земля, с начало 90-х год. по статистика, этот форма не пользоваться особый распространение и успех. то быть, я называть уже цифра, повторять, например, если около 5,5 миллион собственник доля, сособственник участок, передавать свой доля в аренда, то быть фактически становиться лицо в договор аренда земельный участок с множественность лицо на сторона арендодатель, то свой доля в уставный капитал сельскохозяйственный предприятие вносить в двадцать раз меньший количество лицо, то быть около 254,5 тысяча. это не завуалировать форма продажа. это форма продажа... совершаться сделка купля-продажа, просто сторона сделка становиться участник акционерный общество, совладелец предприятие, в собственность который находиться земельный участок. то быть происходить трансформация. если, скажем, весь сособственник участок вносить свой доля в уставный капитал сельскохозяйственный предприятие, то сельскохозяйственный предприятие становиться собственник этот участок, а все они становиться акционер, акционер или участник в уставной капитал. и гк, и корпоративный право полностью урегулировать процедура выход из число участник хозяйственный общество. в этот случай собственно земельный доля не выделяться. то быть этот участник иметь право на возмещение свой доля в акционерный капитал в тот число имущество, если быть такой решение собрание акционерный общество, совет директор, в зависимость от то, кто такой решение принадлежать. это один. еще я подчеркивать: особенность в то, что если не весь участник общий долевой собственность вносить, а только часть их вносить свой доля в уставный капитал сельскохозяйственный организация, то она не становиться собственник земельный участок. она становиться сособственник этот участок, как юридический лицо, наряду с другой собственник земельный доля. в этот случай, конечно, процедура выход совсем другой, потому что выдел участок вообще не быть возможный, так как в отношение по выдел в соответствие с закон об оборот быть принимать участие сам юридический лицо, организация, а не ее акционер. понятно, да?
председательствующий. спасибо. последний, видимо, вопрос. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. у я, собственно, вопрос примерно на тот же тема. вот быть очень много обращение со сторона крестьянин: они вносить свой земельный пай в уставный капитал, потом акционерный общество сэмитировать дополнительный акция и человек, по суть, потерять всякий контроль за земля, оказываться никто не нужный и реальный роль в управление земля уже никакой не играть. этот практика носить, насколько я мочь судить по свой почта, просто массовый характер. так сказать, разный род мошеннический способ человек обманывать, эмитировать акция, так сказать, вводить человек в заблуждение, и лишать право на земля, по суть дело.
председательствующий. вопрос, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. не считать ли вы нужный вносить некоторый поправка в действующий законодательство, который давать бы возможность контролировать все-таки... увеличивать бы возможность тот акционер, который вступать в акционерный общество именно с земельный пай, усиливать их позиция в структура управление такой род хозяйственный организация?
председательствующий. пожалуйста.
аратский д. б. я думать, что нет, потому что в этот случай земля выступать в роль рядовой имущественный актив и никакой особенность у земля в данный случай нет. надо понимать, что, входить в уставный капитал, например, акционерный общество, передавать доля в право общий собственность на земельный участок, лицо не то чтобы терять связь с земля, но уже не участвовать в процесс ее обработка как собственник. они мочь выступать в роль наемный рабочий тот же акционерный общество, но весь деятельность по использование земля вести акционерный общество. я подчеркивать, это в случай, когда весь доля передавать в уставный капитал акционерный общество. если только часть - то сам акционерный общество не являться собственник этот участок, оно лишь участник общий долевой собственность на он. что касаться уточнение правило, касаться контроль акционер за дополнительный эмиссия акция, который размывать якобы их доля в уставной капитал, то это вообще предмет корпоративный законодательство в целое, законодательство об акционерный общество. и нужно ли вообще усиливать вот такой контроль, в данный случай со сторона миноритарный акционер, за деятельность акционерный общество? каждый сам решать, какой форма взаимоотношение с акционерный общество избирать, какой образ распоряжаться свой доля. не хотеть - заключать договор аренда, выступать в роль арендодатель и регулировать с акционерный общество арендный отношение, не вступать в отношение собственность, в корпоративный отношение. но если ты вносить земля в уставный капитал, решать становиться акционер, то это влечь за себя и ответственность. ты должный просто-напросто четко отдавать себя отчет в то, что ты рисковать, участвовать в акционерный общество, и должный заниматься это профессионально. то быть это определенный издержки данный процесс, конечно.
председательствующий. спасибо, дмитрий борисович. присаживаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий петрович, к сожаление, нет, не успевать весь список... еще у мы выступать фомин, а потом мы надо быть принимать решение, чтобы в перерыв обменять карточка, если быть тайный голосование по банковский совет, как рекомендовать бюджетный комитет. но за это должный проголосовать палата. пожалуйста, фомин александр анатольевич. не много пять минута.
фомин а. а. так уж получаться, что действительно у мы совпадать два "правительственный час" - у мы получаться полноценный "сельский час". я очень рад, что состояться профессиональный разговор. и я очень приятно, что представитель разный фракция, я просить обращать внимание, - и коллега глазьев, и коллега апатенко - подымать один и тот же вопрос. я бы еще усиливать он. действительно ситуация неоднозначный. и повторять, что нельзя приравнивать сельский экономика к экономика в целое, нельзя подходить, как к акционерный общество, с такой же принцип. ведь не только выпускать дополнительный акция и размывать собственность в форма земельный пай, больше то - банкротенок. по суть говорить, человек, получать земельный пай, оставаться ни с что. о какой уровень юридический защищенность на село можно говорить, если бедный бабушка, работать весь жизнь в колхоз, оказываться без свой земельный пай? именно поэтому я бы очень хотеться, чтобы и министерство имущественный отношение, и министерство юстиция находить юридический решение этот проблема. вообще, все, что касаться земельный отношение, в россия приобретать особый смысл. мы должный сегодня ясно представлять, что дискуссия о принятие закон об оборот земля сельхозназначение заканчивать, он начинать действовать, как вы помнить, в январь (через полгода после принятие). и сейчас мы надо разбираться не только с тот, кто сегодня иметь земельный пай и уже он терять, но и с тот, кто не получать свой земельный пай. не знать, как у остальной депутат, а у я - огромный почта от многий человек, особенно пенсионер, работник социальный сфера на село, который так и не получать земельный пай. огромный почта из некоторый регион, где местный власть пытаться нарушать федеральный законодательство, конституция и не выдавать земельный пай. быть такой письмо у я из кабардино-балкария, ставрополье. я думать, что география можно расширять. и не случайно, наверное (я знать), на совет дума ставиться вопрос о то, чтобы снимать с повестка этот "правительственный час" - якобы это не касаться конституционный право. но, наверное, все-таки представитель президент, который инициировать это, прочитывать конституция и убеждаться, что один из главный конституционный право, особенно для наш сельский житель, - это их право на земля, право на землепользование. я бы очень хотеться, чтобы сегодняшний разговор становиться предмет обсуждение и в минсельхоз. с мой точка зрение, очень хорошо, что сегодня выступать представитель другой министерство, но надо приводить в качество пример тот же премьер-министр столыпин, который иметь серьезный противоречие во взаимоотношение с государственный дума, у он быть и слева, и справа противник, то не менее он девять раз в год приходить и доказывать свой точка зрение. мы сегодня, к сожаление, не услышать позиция минсельхоз, но она мы известный. минсельхоз делать ставка на крупный агрохолдинг. этот заблуждение. с один сторона, мы должный в пояс поклониться этот агрохолдинг, потому что они где-то заменять государство - не мочь мы сегодня из бюджет выделять достаточно деньги для сельский хозяйство, - с другой сторона, эффективность многий агрохолдинг вызывать очень большой вопрос. надо разбираться еще, почему некоторый агрохолдинг сам себя прощать 100 миллион налог - быть такой случай - и почему именно крупный структура заниматься, по суть говорить, банкротство многий предприятие, лишать право землепользование наш крестьянин. спасибо большой за обсуждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега и все, кто приходить на "правительственный час", спасибо. уважаемый депутат, после перерыв мы быть обсуждать с вы постановление о национальный банковский совет. комитет по бюджет вносить предложение в свой постановление использовать голосование тайный мягкий рейтинговый. поэтому для то, чтобы реализовать этот процедура, во время перерыв нужно быть поменять карточка. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет? по ведение - райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я очень извиняться, я уважительный к вы относиться, но вы не вправе ставить на голосование этот вопрос по тот причина, что мы сегодня в 12 часы 30 минута, фиксированный, рассматривать этот вопрос и тогда принимать решение. вы посмотреть на депутат в зал, который... в 12 час 30 минута зал быть значительно полно. раз мы ставить на голосование этот вопрос, то мы начинать уже рассмотрение этот вопрос. поэтому...
председательствующий. геннадий иванович, так что, мы объявлять во время заседание перерыв для обмен карточка, что вы предлагать?
райков г. и. если мы принимать, чтобы быть закрытый голосование, приходиться объявлять перерыв.
председательствующий. почему?
райков г. и. потому, что дума должный обсуждать этот вопрос. вы начинать обсуждение вопрос, который поставлять на 12.30, на фиксированный время. это один из обсуждать вопрос - голосовать открыто или закрывать. тогда вы должный ставить на голосование вопрос о начало обсуждение этот постановление, а потом принимать решение по конкретный вопрос. понимать?
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы сейчас начинать обсуждение этот вопрос? пожалуйста, голосовать. а потом уже принимать решение по процедурный вопрос, как говорить райков, чтобы мы затем не объявлять перерыв, чтобы весь формальность, как он предлагать, соблюдать. пожалуйста, голосовать, а потом проголосовать по процедура. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет по бюджет о тайный рейтинговый мягкий голосование? пожалуйста, коллега, голосовать. это процедурный вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        54,1%
проголосовать против 178 чело.        45,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. просить во время перерыв обменять карточка. уважаемый коллега, у мы быть протокольный поручение. наверное, один мы успевать проходить: иванов - комитет государственный дума по безопасность. все уже, коллега, время истекать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 59 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
уважаемый депутат, вы видеть микрофон номер 1 и микрофон номер 2. работать микрофон центральный трибуна и этот два микрофон. работать микрофон в ложа представитель президент и в ложа представитель правительство. у мы процедура тайный голосование, мы принимать решение поддерживать бюджетный комитет и идти по этот процедура. пожалуйста, александр дмитриевич жуков... по ведение, геннадий иванович райков. второй микрофон.
райков г. и. геннадий николаевич, я перед самый начало голосование сказать, что вы нарушать регламент, потому что нет обсуждение вопрос, а вы уже ставить вопрос процедура - тайный или открытый. я поставлять вопрос четко и ясно, еще раз посмотреть стенограмма: вопрос не обсуждать, а обсуждать вопрос в 12.30 и тогда принимать решение - тайный или открытый. вы поставлять на голосование в позитивный форма, поэтому депутат не понимать, за что голосовать. вы поставлять на голосование так, чтобы обсуждать предложение бюджетный комитет, и после это поставлять на голосование...поэтому я предлагать все-таки для чистота вопрос - вопрос серьезный первый, отменять этот голосование, потому что мы не обсуждать вопрос: тайный или открытый; затем обсуждать вопрос - тайный или открытый голосование; и поставлять он на голосование.
председательствующий. геннадий иванович, насколько я помнить, мы проводить два голосование. первый голосование быть, как вы предлагать: приступать к обсуждение вопрос повестка день под номер 9. палата за это проголосовать. а второй быть голосование: поддерживать предложение бюджетный комитет. и за это проголосовать. пожалуйста, райков включать второй микрофон.
райков г. и. здесь вы не правый. я вносить предложение - подымать стенограмма - не обсуждать данный вопрос, а обсуждать этот вопрос после 12.30, когда начинаться обсуждение вопрос. я ставить так вопрос. вы как раз поставлять в другой, негативный план, и поэтому депутат не понимать этот вопрос. я быть противник начало обсуждение вопрос, поэтому я говорить, что сейчас перед обсуждение надо поставлять на голосование: отменять принимать решение. потому что мой предложение быть как раз не начинать голосование по этот вопрос.
председательствующий. давать я, пожалуйста, стенограмма. вы сказать другой. вы сказать и это, но вместе с то сказать и другой. чтобы обсуждать вопрос, нужно принимать решение. так ведь? сейчас я посмотреть по стенограмма. коломейцев, первый микрофон. (шум в зал.) а я не знать, кто что бояться.
коломейцев н. в. ну, вообще, этот вопрос действительно надо тайно рассматривать. и вообще, в любой нормальный страна положено, чтобы обязательно хотя бы один из кандидат быть от оппозиция, иначе воровство быть расцветать еще большой цвет. я просто хотеть по ведение спрашивать: вопрос мы отсюда быть задавать или все-таки вот оттуда?
председательствующий. да, микрофон не работать, поскольку у мы карточка обезличенный. геннадий иванович считать, что нужно вернуться к этот вопрос. по процедура, да? ну вот какой мотивация, геннадий иванович? быть добрый... иваненко, второй микрофон. сейчас я просто хотеть стенограмма заполучать. по-моему, я процедура не нарушать. иваненко, второй микрофон.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что у мы быть норма регламент, который звучать такой образ: если принимать решение о тайный голосование, оно не мочь быть отменять. потому что чисто технически мы, чтобы проголосовать, должный голосовать тайно за отмена вот этот решение, а такой решение палата не принимать. поэтому для то, чтобы выходить из этот коллизия, в регламент быть норма: если одновременно принятый решение об открытый и тайный голосование, а они процедурный, то действовать второй. вот в это особенность наш регламент. так что поставлять вопрос геннадий иванович мы просто не мочь, потому что перед постановка вопрос должный проголосовать, чтобы этот вопрос голосовать тайно, что являться нелепость.
председательствующий. геннадий иванович, пожалуйста. я просто объяснять, что мы нужно 30 минута на смена карточка. почему мы он и обсуждать без два минута двенадцать. пожалуйста, включать второй микрофон.
райков г. и. геннадий николаевич, на смена карточка так и так нужно время, это безразличный. то, что мы обменивать час... мы они опять быть обменивать. если бы мы принимать решение о рейтинговый открытый голосование, то у мы просто никакой потеря время не быть бы. здесь вы не правый, в этот постулат. и я считать, что иваненко не правый, можно сейчас проголосовать и в режим закрытый голосование за отмена принимать решение. это вполне реально, потому что карточка для голосование являться карточка для голосование. поэтому я настаивать, чтобы дума проголосовать, чтобы отменять принимать решение о закрытый голосование.
председательствующий. хорошо. предложение поступать. но как мы он быть голосовать? (шум в зал.) или объявлять перерыв на смена карточка и потом опять... давать голосовать этот же карточка. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? (шум в зал.) но он же вносить предложение, куда я его девать? голосовать против, если вы не согласный. ну как, если он вносить предложение? что я делать? (сильный шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы, как просить райков, отменять ранее принимать решение о тайный голосование? а потом снова, значит, голосовать? голосовать, пожалуйста.
из зал. не работать карточка!
председательствующий. работать, работать. как это "не работать"? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 221 чело.        49,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы микрофон сейчас не работать, поэтому лампочка не гореть. жуков, приступать к доклад. присаживаться, коллега.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы с вы принимать новый закон "о центральный банк...", новый редакция закон "о центральный банк...", и в этот закон быть статья 12, о национальный банковский совет, который говорить о то, что национальный банковский совет - это коллегиальный орган банк россия численность двенадцать человек, из который двое направляться совет федерация из число член совет федерация, трое - государственный дума из число депутат государственный дума, трое - президент российский федерация, трое - правительство. в состав национальный банковский совет входить также председатель банк россия. я хотеться бы сказать, что такой орган, как национальный банковский совет, уже существовать на протяжение несколько год в соответствие со старый еще редакция закон "о центральный банк...", однако функция его быть весьма существенно ограничивать, по суть, это быть некий консультационный орган, который не вправе быть принимать самостоятельный решение, регулировать или контролировать деятельность банк россия. по новый редакция закон в компетенция национальный банковский совет входить значительно больший количество функция и этот орган принимать значительно много решение, чем это быть рано. я перечислять только некоторые из тот решение, который входить в компетенция национальный банковский совет в соответствие с ныне действующий редакция закон.первый - этот рассмотрение годовой отчет банк россия. второй утверждение на основа предложение совет директор общий объем расход на содержание служащий банк россия, общий объем расход на пенсионный обеспечение, страхование жизнь, медицинский страхование служащий, общий объем капвложение, общий объем прочее административно-хозяйственный расход. это рассмотрение вопрос совершенствование банковский система российский федерация; рассмотрение проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика; решение вопрос, связывать с участие банк россия в капитал кредитный организация; назначение главный аудитор банк россия и рассмотрение его доклад; ежеквартальный рассмотрение информация совет директор по основный вопрос деятельность банк россия; определение аудиторский организация - аудитор годовой финансовый отчетность банк россия; утверждение по предложение совет директор правило бухгалтерский учет и отчетность для банк россия и, наконец, внесение в государственный дума предложение о проведение проверка счетный палата финансовый-хозяйственный деятельность банк россия. я перечислять далеко не весь функция, но основной из они. как вы видеть, по новый редакция закон национальный банковский совет становиться орган со значительно много широкий функция и орган, по существо, общественный контроль за деятельность банк россия. в связь с это и в связь с изменение численность депутат государственный дума в состав национальный банковский совет предлагаться сегодня рассматривать вопрос о направление депутат государственный дума в состав национальный банковский совет. напоминать, что квота государственный дума составлять три человек. поэтому наш задача сегодня - определяться по три кандидатура, который быть направлять в состав национальный банковский совет. в связь с этот мы необходимо быть начинать с то, что отменять постановление государственный дума "о член национальный банковский совет - представитель государственный дума... в национальный банковский совет...", который быть принимать 19 февраль 1999 год и который быть утверждать два представитель в национальный банковский совет. я напоминать, что начинать с 1999 год, с момент принятие этот постановление, государственный дума в национальный банковский совет представлять жук и савельев николай николаевич. естественно, для то чтобы избирать новый член, мы сначала нужно быть отменять этот постановление. это первый. второй, что я хотеться бы сказать. регламент государственный дума предусматривать, что кандидат в член национальный банковский совет выдвигать депутат государственный дума; кандидат в состав национальный банковский совет выступать перед государственный дума с изложение свой взгляд на предстоящий деятельность (естественно, вы предстоять решать, быть ли мы весь процедура проходить, или она быть сокращать); депутат государственный дума, присутствовать на заседание, вправе задавать вопрос кандидат, высказывать свой мнение по обсуждать кандидатура, выступать за или против она; преимущественный право на выступление принадлежать представитель депутатский объединение в государственный дума и комитет палата; решение государственный дума по вопрос формирование национальный банковский совет считаться принятый, если за он проголосовать большинство от общий число депутат государственный дума; способ голосование определяться государственный дума в ход обсуждение данный вопрос. это означать, что для то, чтобы кандидат быть направлять государственный дума, за оно должно проголосовать не менее 226 член государственный дума. способ голосование должный бытьопределять в ход рассмотрение, как я понимать, частично вы уже определяться принимать решение о то, что голосование быть тайный. я хотеться бы сказать, что быть выдвигать в процесс подготовка сегодняшний заседание, рассмотрение этот вопрос, шесть кандидатура: аксаков анатолий геннадьевич, глазьев сергей юрьевич, задорнов михаил михайлович, медведев павел алексеевич, резник владислав матусович и шаккум мартин люцианович. в соответствие с регламент государственный дума этикандидатура быть рассматривать на заседание два профильный комитет комитет по кредитный организация и комитет по бюджет. я думать, что решение комитет по кредитный организация вы докладывать его председатель зуб, я хотеть вы докладывать решение комитет по бюджет. комитет по бюджет проводить тайный рейтинговый голосование по представлять кандидат, голосование быть тайный рейтинговый мягкий, то быть член комитет мочь подавать голос за любой количество представлять кандидатура. результат этот голосование: принимать участие в голосование тридцать пять член бюджетный комитет (лично каждый голосовать), двадцать шесть голос набирать депутат резник, двадцать пять - задорнов (я называть по убывание), шестнадцать - медведев, пятнадцать - шаккум, тринадцать - аксаков и восемь - глазьев. комитет по бюджет принимать решение рекомендовать государственный дума направлять в член национальный банковский совет три кандидат, набирать большой количество голос, - задорнов, медведев и резник. комитет по бюджет также принимать решение рекомендовать государственный дума определяться по кандидатура в состав национальный банковский совет путем тайный рейтинговый мягкий голосование, возможность такой голосование предусматривать регламент государственный дума. практически мы предлагать дума процедура, аналогичный тот, что быть на заседание комитет. вы на рассмотрение представлять шесть проект постановление государственный дума, по каждый из кандидат, они звучать одинаково по весь шесть кандидатура: направлять в национальный банковский совет депутат такой-то... процедура голосование предлагаться следовать: как при любой рейтинговый голосование, быть называться кандидатура, за она быть проводить голосование. по итог этот тайный рейтинговый голосование мы предлагать направлять в состав национальный банковский совет три кандидат, набирать большой количество голос, при условие, что весь они переходить планка в 226 голос. то быть здесь два условие: первый - кандидат набирать более 226 голос, второе - это первый три, набирать большой количество голос. это в принцип процедура, который неоднократно в государственный дума проходить. в случай если мало три кандидат набирать общий количество голос более 226, направлять считаться тот кандидат, который набирать более 226, а по остальной кандидат проводиться дополнительный голосование уже только с их участие. естественно, что мочь быть предлагать и другой дальнейший процедура голосование. уважаемый коллега, в связь с это я просить бы вы начинать с отмена постановление государственный дума 1999 год о направление член национальный банковский совет, чтобы, как говориться, расчищать поле для утверждение новый кандидат, после это предоставлять слово мой коллега зубов для то, чтобы он мочь познакомить вы с результат рассмотрение кандидатура в комитет по кредитный организация, и вдальный приступать к процедура обсуждение, если потребоваться выступление кандидат в член, вопрос они, обсуждение руководитель фракция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос по информация? пожалуйста, коломейцев. от первый микрофон. сейчас первый постановление.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, сказать, пожалуйста, почему уходить от нормальный международный практика многопартийногопарламент? должный быть один представитель - справа, один - слева, один из центр. смотреть, с что это связанный. весь международный антикоррупционный организация мы ведь еле-еле исключать из список ФАТФ именно потому, что быть предположение, что у мы спайка теневой деньги и властный структура, понимать? вы же, комитет, предлагать как бы такой вариант, который мочь приводить к то, что мы в этот список опять включать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый николай васильевич, мы - комитет по бюджет, а вы ставить политический вопрос - о представительство от политический партия. мы рассматривать профессиональный качество, хотя, в общий-то, в комитет не быть подробный обсуждение кандидатура в первый очередь потому, что мы прекрасно знать все кандидат, знать, что весь они обладать необходимый профессиональный качество, поэтому наш решение быть - определяться по этот вопрос путем голосование. что же касаться политический аспект этот вопрос, то здесь должный определяться политический партия, а не комитет по бюджет и налог.
председательствующий. понятно. больше вопрос нет. коллега, взять, пожалуйста, проект постановление под номер 9, где первый пункт: признавать утрачивать сила... этот старый постановление отменять, да, александр дмитриевич? кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. да, старый решение отменять и приступать к новый. зуб валерий михайлович потом. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
отменяться. пожалуйста, валерий михайлович зуб, от комитет по кредитный организация.
зуб в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать вопрос о рекомендация кандидатура в национальный банковский совет и в результат обсуждение принимать следующий решение. довольно ясно прозвучать при обсуждение в комитет, что весь шесть кандидатура - это аксаков анатолий геннадьевич, задорнов михаил михайлович, медведев павел алексеевич, резник владислав матусович, глазьев сергей юрьевич и шаккум мартин люцианович - являться профессионал и по свой профессиональный качество мочь представлять государственный дума в национальный банковский совет. учитывать целый ряд другой обстоятельство, комитет изначально принимать решение голосовать тайно по давать вопрос и по большинство набирать при тайный голосование голос рекомендовать государственный дума кандидат в национальный банковский совет. в голосование принимать участие двенадцать человек. результат голосование следующий: аксаков анатолий геннадьевич набирать шесть голос, медведев павел алексеевич - шесть, задорнов михаил михайлович - двенадцать, а остальной набирать менее 50 процент голос. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать для направление в национальный банковский совет аксаков, задорнов и медведев. и рекомендовать государственный дума проводить голосование тайный, что и решать государственный дума.
председательствующий. все, да? меняться место. вопрос к зубов? пожалуйста, вопрос зубов. от первый микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий михайлович, не мочь бы вы сказать, сколько человек присутствовать при тайный голосование и какой образ оно осуществляться?
зуб в. м. мочь сказать. непосредственно на голосование присутствовать семь человек... извиняться, шесть присутствовать, и представлять шесть доверенность разный депутат с указание, как при тайный голосование голосовать. один доверенность быть представлять без конкретный указание, как голосовать, она не быть принимать для голосование.
председательствующий. понятно. много вопрос к зубов нет? жуков, пожалуйста, на трибуна... что, валерий михайлович? пожалуйста.
зуб в. м. быть задавать вопрос насчет возможность партийный представительство в национальный банковский совет, я думать, что я и на он должный отвечать. мы обсуждать этот тема и считать, что когда приниматься бюджет, то здесь, конечно, партийный влияние должно быть существенный, потому что партийный большинство отвечать за содержание данный бюджет на протяжение срок действие парламент этот созыв. что касаться кредитно-денежный политика, то здесь достаточно рискованно по партийный признак формировать руководящий орган. это очень тонкий материя, если говорить не очень научный язык, но понятный. и поэтому в первый очередь мы ориентироваться на профессиональный качество. по счастие, в данный случай, на наш взгляд, весь шестеро этот качество соответствовать.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич жуков, пожалуйста. мы, наверное, быть давать каждый кандидат хотя бы пара минута, чтобы выступать, да? или как, как регламент предусматривать?
жуков а. д. геннадий николаевич, здесь дума должный определяться. я зачитывать вы норма регламент, по который в принцип каждый из кандидат, если у он такой желание быть и если дума настаивать, мочь выступать со свой программа. тут надо определяться по регламент, если такой выступление быть. далеко он мочь депутат задавать вопрос, опять же, если в это быть необходимость. и далее мочь высказываться представитель фракция и депутатский объединение. вот и все. какой предложение быть?
председательствующий. александр дмитриевич, мы пойти по тот список, который у депутат. первый быть анатолий геннадьевич аксаков, да?
жуков а. д. нет вопрос.
председательствующий. коллега, каков ваш мнение? надо ли каждый кандидат выступать со свой программа? но задавать вопрос, если быть, возможно, да? хорошо. первый тогда у мы... александр дмитриевич, и экран быть закрывать, пока все шестеро не проголосовать?
жуков а. д. да. когда наступать момент голосование, конечно, поскольку этот рейтинговый голосование, результат не показываться до тот пора, пока не пройти голосование по весь кандидат.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к аксаков анатолий геннадьевич? пожалуйста, от микрофон. анатолий геннадьевич, быть добрый, вы тогда ко второй подходить. на трибуна? ну хорошо, давать на трибуна. мочь быть, кто-то из депутат не знать свой коллега хорошо. пожалуйста, николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый анатолий геннадьевич, вы представлять вообще работа, на который вы сейчас давать согласие идти? что она, вообще-то... если у мы за игорный бизнес нападать на депутат, то это вопрос, вообще-то, национальный безопасность. насколько вы знакомый со структура и работа центральный банк?
председательствующий. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! я до избрание депутат государственный дума работать два год директор коммерческий банк в чувашия. затем после работа в коммерческий банк быть назначать заместитель председатель кабинет министр, министр экономика чувашский республика и курировать работа и с национальный банк чувашский республика, который являться подразделение центральный банк, и с другой коммерческий банк, который работать в чувашия. то быть я этот работа вполне знакомый.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пожалуйста, от первый микрофон.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеться бы уточнять, учитывать ваш профессиональный опыт. банк, в который вы работать, состоятельный или сейчас тихо погибать?
аксаков а. г. этот банк проходить два кризис, и в тот число кризис 1995-1996 год, и в тяжелый время спасать этот банк как раз выпадать на мой доля. банк сейчас успешно работать, преодолевать и тот кризис, который происходить в 1998 год.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет? тогда я ставить на голосование? нет? (шум в зал.) а-а, все. коллега, давать тогда все. правильно, александр дмитриевич, по порядок, а потом уже по очередь пойти голосование. следующий в наш список - резник владислав матусович. пожалуйста, на трибуна. если быть вопрос, задавать от первый и второй микрофон, пожалуйста. (шум в зал.) нет, я идти последовательно, как скреплять постановление, чтобы вы быть удобно. вопрос нет? нет. спасибо, присаживаться. следовать в подборка документ идти михаил михайлович задорнов. пожалуйста, михаил михайлович. коллега, как у вы скреплять лист за лист, так я они и листать. к задорнов михаил михайлович быть ли вопрос? быть. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. у я к вы вопрос, михаил михайлович, поскольку вы быть министр финансы в один из самый тяжелый время для наш экономика. возможно, вы знать о то, что быть дефолт, возможно, вы даже и готовить он мы. это один сторона вопрос. второй сторона вопрос: когда вы быть министр финансы, вы мы здесь представлять бюджет страна, и фракция "яблоко" всегда голосовать против. я, как лидер фракция лдпр, задавать вопрос. мы непонятный: вы пойти в министр финансы, быть член фракция "яблоко", заставлять, мы, депутат, голосовать за тот бюджет (тогда быть премьер-министр черномырдин), а ваш фракция не голосовать? мы объяснять из фракция "яблоко", что фракция не согласный быть с это, фракция от вы отказываться, вы отрезать ломоть. приходить время - вы снова там оказываться. здесь как бы тот вопрос, который задавать и по который пытаться депутат зуб обманывать мы: что, мол, политический пристрастие здесь не нужный, здесь нужный профессионал. я согласный, если бы это быть действительно чистый профессионал, но михаил михайлович ни в кой случай свой политический ориентация не отклонять, он находиться в тот самый фракция, от имя который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". у владимир вольфович, как всегда, сразу несколько вопрос. на первый отвечать. бюджет 1999 год, который я вносить как министр финансы, быть первый сбалансированный бюджет и первый бюджет, который быть поддерживать абсолютный большинство депутат государственный дума, что говорить сам за себя. второй. в принятие тот бюджет, кстати говорить, принимать участие и владимир вольфович жириновский. и я прекрасно помнить, как он фракция поддерживать данный бюджет. и что касаться 1999 год, то, я думать, именно в этот год быть производить на самый дело перелом ситуация не только в экономика в целое, но и в банковский система.
председательствующий. подождать, не уходить. первый микрофон...
жириновский в. в. но он главный не сказать. я спрашивать про отношение с фракция "яблоко"...
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м. м. если вы волновать мой отношение с партия и фракция "яблоко", они очевидный. до уход в правительство я семь год быть член фракция "яблоко". в 1999 год я быть вновь избирать в дума, и я член фракция "яблоко". это говорить сам за себя. с мой точка зрение, продолжение четкий политический линия - это то, что на самый дело должный придерживаться каждый политик.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон... коллега, представляться, чтобы в стенограмма фамилия ваш быть. пожалуйста.
юдин в. и. депутат юдин. коллега, у я вопрос такой. вот в "учительская газета" опубликовывать материал, полный страница... и вы обвинять центристский фракция в то, что они голосовать против то, чтобы учитель повышаться заработный плата, и так далее, и так далее. и вроде сейчас мы ставить вопрос не политизировать сегодняшний назначение профессионал. как вы считать, как я проголосовать? потому что я за то, чтобы у учитель быть высокий зарплата и так далее, и так далее. а вы, автор бюджет 1998 год, обвинять мы в то, что мы пытаться что-то сделать.
председательствующий. пожалуйста.
задорнов м. м. первое. мы сегодня обсуждать не бюджет, а национальный банковский совет. второй. вы не совсем точно цитировать то, что быть сказать в "учительская газета". обсуждаться вопрос: можно ли сокращать государственный долг в этот бюджет и направлять деньги дополнительно на наука и образование? и я четко сказать, что я считать, что можно и что голосование в дума полностью соответствовать действительность.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон...
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. кадочников. у я вопрос не к михаил михайлович, а к александр дмитриевич. александр дмитриевич, во весь протокольный дело, когда какой-то вопрос обсуждаться, либо по должность размещать фамилия, либо по алфавит. вы что, уже определять первый тройка? как понимать? вы понимать, о что вопрос?
председательствующий. александр дмитриевич - по карточка васильев. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, никакой подвох здесь вы не находить, потому что, если вы посмотреть, все идти в алфавитный порядок.
председательствующий. да, и быть в алфавитный...
жуков а. д. аксаков, глазьев, задорнов, медведев, резник и шаккум.
председательствующий. просто два - на один страница, я перелистнуть... василий иванович шандыбин, у вы вопрос? (выкрик из зал.)
шандыбин в. и. михаил михайлович, вот здесь жириновский правильно сказать, что, когда вы быть в состав правительство, когда он возглавлять кириенко и вице-премьер быть немцов, вы устраивать дефолт. многий предприниматель и простой человек, который держать деньги в банк и в сберкасса, а также тот человек, у кто деньги быть, можно сказать, в карман, разоряться. вы загнать на тот свет сотня тысяча человек. и у я к вы такой вопрос. вы для что идти в сбербанк - чтобы там дефолт устраивать и чтобы последний деньги, который быть в государство, там не становиться? вы столько вред наносить, ваш фракция и лично вы, государство! я не знать, как вы быть отвечать перед народ. у я все.
задорнов м. м. василий иванович, во-первых, я видеть, что вы не знать, какой вопрос сейчас обсуждаться. это первый. второй. для сведение ваш брянский область, аграрный. если вы сравнивать положение аграрный сектор до девальвация и после девальвация, вы увидеть большой разница. и кстати говорить, рентабельность только в результат девальвация не только аграрный сектор, но и металлургия и еще целый ряд отрасль... да, это быть крайне болезненный решение. но проходить уже четыре год, и ни один человек не сказать, как в этот ситуация, крайне тяжелый, можно быть поступать иначе, чем это быть сделать в 1998 год. да, этот тяжелый решение выпадать на доля человек, который в тот момент быть в правительство. и третий, что касаться вопрос, который сейчас вы задавать. каждый из мы отвечать перед человек, и человек я, кстати говорить, в 1999 год доверять, проголосовать за я на выборы, проходить по одномандатный округ.
председательствующий. так, много вопрос к задорнов нет. присаживаться, михаил михайлович. коллега, а голосовать мы быть так, как у мы в распорядок все-таки, да? не как подкалывать лист, а по порядок. глазьев сергей юрьевич. у кто быть вопрос к он? быть вопрос. владимир вольфович, пожалуйста. кстати, вы можно быть в следующий раз не выходить на трибуна, этот микрофон работать.
жириновский в. в. я, как весь депутат, в порядок очередь. сергей юрьевич, к вы вопрос такой же. вот здесь депутат задорнов я не понимать все-таки, я он задавать один вопрос... опасно такой человек направлять в банк, если он не понимать мы в зал заседание. я хотеть, чтобы вы я правильно понимать. потом по мотив голосование я сказать о то, что не понимать депутат задорнов и что он светить в будущее. вот вы быть автор закон по реклама пиво, быть автор поправка в закон "о реклама". помнить это? быть, да? тяжело, но приходиться вспомнить. быть. а потом снимать. вот я этот интересовать вопрос: почему? казаться бы, какой связь с то, что мы вы направлять в наблюдательный совет центральный банк? но связь прямой. в наш страна самый сильный сегодня - пивной мафия, она спокойно действовать на депутатский корпус, и мы принимать тот закон, который они нужный, и реклама пиво не ограничиваться день и ночь, оболванивать наш страна. если вы хотеть сделать она более жесткий, ограничивать, но они повлиять на вы, то не получаться ли так, что, когда вы быть член национальный банковский совет... там тоже тот же пивной мафия, который влиять и на наш правительство сегодня, и на депутатский корпус. такой страшный пивная мафия не быть никогда ни в один страна мир. не повлиять ли она там на вы? вот я это хотеть знать. потому что вы быть настраивать очень жестко, но в один прекрасный момент они повлиять на весь депутат, все поснимать свой поправка к этот закон, оставлять нужный пивной мафия... (микрофон отключать.)
глазьев с. ю. уважаемый владимир вольфович, у вы неправильный информация. я свой инициатива по пиво не снимать. мы, единственный, пропускать вперед законодательный инициатива субъект федерация, который выходить с такой же предложение по ограничение реклама пиво. и здесь нашаса вы позиция абсолютно одинаковый. я всегда считать и считать, что пиво это алкогольный напиток. и напоминать вы, что, когда мой комитет рассматривать вопрос о реклама, закон "о реклама" еще в дума первый созыв, мы тогда вместе с вы добиваться то, что реклама в сми алкоголь и табак быть полностью запрещать. и лишь во второй дума, к сожаление, так уж получаться, что по инициатива совет федерация, где ряд депутат лоббировать интерес известный пивной завод, пиво быть исключать из состав алкогольный напиток, из-за что и возникать этот проблема. я тоже выступать и в совет федерация, и здесь, в дума, с обоснование то, что это делать нельзя, реклама пиво, так же как и реклама другой алкогольный напиток, должный быть запрещать. что касаться мой работа возможный в национальный банковский совет, то хотеть замечать, что мы наконец сделать очень важный шаг. я с 1997 год ставить вопрос о необходимость усиление общественный контроль за работа центральный банк. и очень хорошо, что спустя пять год наконец мы удаваться убеждать большинство депутат государственный дума в целесообразность создание такой национальный банковский совет. я убежденный в то, что если бы такой совет быть в 1997 год, когда мы впервые предлагать расширять его полномочие, то не быть бы дефолт, о который вы спрашивать, потому что прогноз вероятный дефолт быть известный за полтора год до крах в август 1998 год. если бы быть национальный банковский совет, то я думать, что они прислушиваться бы и к мой предостережение, и к прогноз академия наука и прекращать бы эмиссия государственный деньги под финансовый пирамида гко. и тогда бы дефолт не происходить. хорошо, что мы наконец сегодня делать этот важный шаг, формировать национальный банковский совет. я думать, что наш представитель быть работать в интерес общество.
председательствующий. так, больше я не видеть желать задавать вопрос. присаживаться, сергей юрьевич. пожалуйста, павел алексеевич медведев. быть ли вопрос к павел алексеевич медведев? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, мартин люцианович шаккум. так, быть у кто-то вопрос к депутат шаккум? быть. юрий михайлович, пожалуйста, представляться в микрофон для стенограмма. в первый микрофон.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". тен юрий михайлович, депутат госдума, член комитет по промышленность. у я вопрос к мартина люцианович. вы - председатель комитет по промышленность. сегодня вы - кандидат, претендент на должность член национальный банковский совет. как председатель комитет по промышленность я вы знать, я уже некоторый время работать с вы, а вот хотеть бы узнавать, каков ваш взгляд и каков ваш опыт именно в кредитный сфера, в банковский сфера. мы в комитет этот вопрос никогда не подымать. если можно, рассказывать, пожалуйста, подробно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, юрий михайлович. уважаемый коллега, с первый день работа в государственный дума я заниматься много два год банковский законодательство в комитет по кредитный организация. много два год я работать сопредседатель рабочий группа по закон "о центральный банк...", являться один из автор поправка, который изменяться функция национальный банковский совет. считать, что в результат наш работа над закон "о центральный банк..." деятельность центральный банк быть более прозрачный, финансовый ресурс центральный банк быть использоваться значительно эффективный и прибыль центральный банк, перечислять в бюджет, вопрос который быть заниматься в тот число и национальный банковский совет, становиться значительно много. кроме то, я на протяжение два год, как сопредседатель комиссия по аудит центральный банк, заниматься аудит центральный банк. и хотеть сказать, что вот этот работа и являться как бы пролог к значительный изменение в содержание сам закон "о центральный банк...". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. митрофанов сначала. первый микрофон, пожалуйста.
митрофанов а. в. ну, я в отличие от юрий михайлович наблюдать, как мартин люцианович бороться с центральный банк и отстаивать, в общий-то, интерес, я считать, дума и государство в целое. сказать, но вы все-таки не быть мешать в национальный банковский совет тот факт, что вы быть, ну, по больший число вопрос оппонент центральный банк, потому что в состав участник мы видеть в основной человек согласный, быть так говорить, с центральный банк, с его линия? не быть ли это вы мешать? и мы все, соответственно?
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. спасибо, алексей валентинович. вместе с принятие закон "о центральный банк...", как вы знать, серьезно обновляться и руководство центральный банк. руководство центральный банк приходить с новый план, с новый идея, с новый политика. и я действительно готовый соглашаться с то, что по многий вопрос я выступать оппонент прошлое руководство, что сейчас как бы не наблюдаться. в принцип я считать политика центральный банк, руководство центральный банк, достаточно вменять. но в тот же время по отдельный положение я она и сегодня критиковать и считать, что очень многий закон... ну как бы участвовать и сегодня в рассмотрение многий банковский закон.
председательствующий. спасибо. последний вопрос, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый мартин люцианович, вы являться председатель комитет по промышленность и наверняка знать, что сегодня самый больной тема являться отсутствие инвестиционный кредит и фактически кредит невозможно взять много чем на год, иначе просто разоряться. какой мера вы видеть, чтобы, уже быть член национальный банковский совет, все-таки превращать банковский система в кровеносный система экономика, который стимулировать бы ее развитие, прежде все промышленность, потому что без это рост бюджет невозможный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. это действительно интересный вопрос. в свой время быть проводить эксперимент, к сожаление в очень небольшой объем - это кредитование банк под залог кредитный требование, кредитный обязательство. вот этот эксперимент мочь быть полагать начало масштабный помощь центральный банк коммерческий банк в инвестирование важный промышленный созидательный проект. к сожаление, этот эксперимент сегодня захлебываться. и я, безусловно, быть ратовать - и если вы я избирать, и если не избирать - за то, чтобы продолжать этот эксперимент. а в общий-то, я заниматься банковский тематика, и вне зависимость от то, уважаемый коллега, доверять этот пост или нет, быть она заниматься, и считать, что это очень интересный и важный дело и сегодня там нужно производить очень много профессиональный изменение. спасибо за внимание.
председательствующий. подождать, не уходить. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. еще один вопрос к вы. вы в свой время быть кандидат в президент россия. это быть случайно просто, вы решать поиграть или, как некоторый бизнесмен, который в оба кампания принимать участие, раскручивать свой имя и потом это использовать для бизнес? вот ваш позиция сегодня. вот то, что вы идти в этот национальный банковский совет, - это близкий к вы, вы - бизнесмен, а вот идти на пост глава государство быть вы нужно, как брынцалов, как другой бизнесмен, - чтобы покрутиться, помешать гражданин правильно определяться, но зарабатывать свой очки для бизнес, так сказать, раскрутка имя?
шаккум м. л. уважаемый владимир вольфович, я посчастливиться участвовать в избирательный кампания вместе с вы. хотеть сказать, что действительно, во-первых, это не иметь отношение к данный предмет. во-вторых, ну, как вы сказать, я идти сознательно и делать этот выбор сознательно. никакой отношение к бизнес, который, кстати, я не заниматься, - я работать до избрание президент фонд "реформа" и впрямую никакой бизнес не заниматься. и цель такой не быть, владимир вольфович.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться, пожалуйста. коллега, весь кандидат быть на трибуна, все они быть задавать вопрос. голосовать быть в тот порядок, в какой мы утверждать в повестка день, то быть в алфавитный. пожалуйста, быть внимательный. первый ставиться на голосование постановление под номер 10, о депутат аксаков. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, результат на экран не быть высвечиваться, пока не проходить весь голосование. (идти голосование.) так, я понимать, без карточка человек нет. пункт 11, о депутат глазьев. ставить на голосование. (идти голосование.) кто без карточка? показывать результат. ой, виноватый! о депутат задорнов, это пункт 12. постановление о депутат задорнов. (идти голосование.) проходить голосование. пункт 13, о депутат медведев. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) проголосовать. следующий пункт у мы о депутат резник. пожалуйста, голосовать. постановление о депутат резник, пункт 14. (идти голосование.) голосование завершаться. следующий, последний голосование. постановление о депутат шаккум. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) голосование завершаться. уважаемый коллега, сейчас мы быть по очередь высвечивать. первый - по пункт 10, о депутат аксаков. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
за - 215. так, следовать, о депутат глазьев. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
за - 198. следующий, о депутат задорнов. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.        37,8%
за - 172. следующий, о депутат медведев. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
следующий, о депутат резник. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
182. следующий, о депутат шаккум.
результат голосование (13 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.        45,6%
133. такой образ, у мы только лишь депутат медведев павел алексеевич избирать член национальный банковский совет. далеко. александр дмитриевич жуков, предложение от бюджетный комитет.
жуков а. д. уважаемый коллега, поскольку остальной кандидат не набирать много 226 голос... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! коллега, ну что вы так бурно поздравлять. подождать, вы потом, вечер он весь претензия предъявлять. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. ...предлагаться проводить следующий тур голосование, в который должный принимать участие пять оставаться кандидат, по такой же процедура. (выкрик из зал.)
председательствующий. олег иванович, вы не помнить, как у мы в регламент прописывать этот норма? по-моему, кто больший число голос набирать, тот включаться, да? александр дмитриевич, все-таки как - кто больший количество набирать или снова все?.. (шум в зал.) сейчас, подождать, коллега, не шуметь, пожалуйста. так, сейчас, секундочка, я смотреть как раз. тут у мы, по-моему, ничто не сказать. так, находить: "решение государственный дума по вопрос формирование национальный банковский совет считаться принятый, если за он проголосовать большинство от общий число депутат государственный дума. способ голосование определяться государственный дума в ход обсуждение". это мы определять, а вот процедура, как и кто мы далеко вносить, - это у мы регламент не определять. (шум в зал.) коллега, секундочка, быть еще другой статья у мы, по рейтинговый голосование. давать я зачитывать: "рейтинговый голосование представлять себя ряд последовательный количественный голосование по каждый из вопрос, в который мочь принимать участие каждый депутат. при это предъявление результат голосование в абсолютный и процентный выражение по каждый голосование производиться только по окончание голосование по весь вопрос". вот только это, другой процедура не прописывать. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у мы быть два возможный процедура. мы мочь пойти по процедура голосование по кандидатура, набирать большой количество голос. ну, предполагать,начинать с аксаков, который набирать 215 голос. голосовать. проходить утверждать, не проходить - брать другой, кто набирать следующий количество голос, и так далее. это второй возможный вариант. третий возможный вариант: весь пять кандидатура выносить на рейтинговый голосование, аналогичный первый круг. пожалуйста, определяться, можно и так и так.
председательствующий. митрофанов, пожалуйста. первый микрофон.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, учитывать сложность этот ситуация, я предлагать перенести это на пятница, до это проводить консультация. (выкрик из зал.) нет, подождать. ну, избирать один член банковский совет... олег иванович принимать участие в этот обсуждение, и в пятница спокойно все сделать. что сейчас?.. быть опять недовольство, сказать: неправильный процедура. один человек проходить по чистый процедура - слава бог, а остальной по новый проходить, в пятница. сделать все спокойный. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат! коллега, давать мы все-таки принимать решение палата. депутат барлыбай, по ведение. второй микрофон.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я предлагать проголосовать за то, как быть голосовать.
председательствующий. да, я и хотеть... пожалуйста, василий петрович алтухов. первый микрофон.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. быть предложение (третий вариант) тайный голосование проводить и из пять кандидат набирать маленький число голос убирать, а четыре кандидатура вынести на рейтинговый голосование.
председательствующий. мы надо два... поэтому александр дмитриевич предлагать вариант, чтобы сейчас проголосовать по два кандидат, который набирать больший число голос. давать мы принимать решение. быть два вариант: или два кандидат, набирать больший число голос, или весь остальной пять. сначала, александр дмитриевич...
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! возможный два процедура. или мы идти по такой вариант: по кандидат, набравшемунаибольший количество голос, - в данный случай это быть аксаков проводить жесткий голосование, далее со следующий кандидат, кто набирать после он большой количество голос, делать то же самый, и так до тот пора, пока у мы не оказываться двое избранный. это один вариант. другой вариант: по весь пять оставаться кандидат проводить точно такой же голосование, какой проводить перед это. вот два возможный вариант.
председательствующий. мы надо определяться. олег иванович, пожалуйста. первый микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! совершенно правильно александр дмитриевич предлагать два вариант, по который мы должный определяться, но в тот же время, если депутат митрофанов быть настаивать, мы должный быть проголосовать вопрос о перенос в соответствие с регламент.
председательствующий. коллега, давать я быть по порядок поступать предложение ставить на голосование. коломейцев - первый.
коломейцев н. в. спасибо. во-первых, предложение митрофанов неправомерный, потому что решение надо принимать сегодня. во-вторых, я предлагать все-таки весь депутат задумываться о то, за что вы голосовать. никто не узнавать никогда, как вы голосовать. голосовать совесть.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение жуков... депутат надеждин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, мы же не успевать проголосовать! все подходить к микрофон... пожалуйста, надеждин. второй микрофон.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, наш фракция предлагать идти по процедура, предлагать жуков. прецедент - как мы голосовать по альтернативный законопроект. нужно взять два фамилия - аксаков и глазьев - и поставлять они сейчас на голосование...
председательствующий. набирать много голос, да, александр дмитриевич? (шум в зал, выкрик.) ставить на голосование. кто за то... пожалуйста, ковалев. первый микрофон.
ковалев о. и. уважаемый коллега, дело в то, что решение о то, как голосовать, мы должный принимать открытый голосование, по идея.
председательствующий. почему? нет. мы голосовать уже.
ковалев о. и. мы не голосовать за то, чтобы принимать решение о то, как голосовать - закрытый голосование, тайный... мы такой решение не принимать.
председательствующий. олег иванович, это продолжение процедура, продолжение тот же вопрос. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я еще раз призывать вы послушать, какой два процедура здесь возможный.
председательствующий. давать сформулировать первый возможность, и мы проголосовать, потом - второй.
жуков а. д. первый возможность самый простой. вот смотреть. уже один кандидат отпадать, соответственно, голос, который подаваться за он и не подаваться за другой, мочь как-то перераспределяться. поэтому предложение такой. по оставаться пять кандидат проводить точно такой же голосование. двое набирать большой количество голос, много 226, быть считаться избранный. этот первый предложение. если вы с это не согласный по какой-то причина, то тогда можно пойти по другой путь. по один человек, набирать большой количество голос, проводить жесткий тайный голосование. набирать он 226 - считаться избранный, нет - брать следовать за он. вот определяться, по какой из этот два вариант идти. я бы предлагать первый, он более...
председательствующий. ставить на голосование. кто за первый предложение жуков? пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) опять!.. ну вы тогда слушать, что говорить с трибуна, а не разговаривать. жуков, пожалуйста, еще раз.
жуков а. д. коллега, я просить внимание. еще раз послушать. первый предложение. по пять кандидат проводиться тайный рейтинговый голосование. двое из они, кто набирать большой количество голос (в случай, если они набирать много 226 голос), быть считаться направлять в НБС. понятно?
председательствующий. кто за то, чтобы пойти по этот процедура? (шум в зал.) пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) алексей валентинович, я по мера... (шум в зал.) подождать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        62,6%
проголосовать против 128 чело.        37,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, митрофанов, по ведение. первый микрофон.
митрофанов а. в. я удивляться, что никто не обращать внимание на ремарка олег иванович. она совершенно правильный. решение, который сейчас быть проголосовать, за он мы не голосовать. в какой режим: в открытый или закрытый? (шум в зал.) зачем? затем, что потом избрание этот два человек быть оспаривать. письмо депутат, сто человек, в центробанк - и до свидание! и по он быть вестись... зачем это делать? я вот не понимать. вы сказать председатель комитет, избранный заниматься контроль за соблюдение регламент. он высказывать этот мысль. и вдруг начинаться какой-то вот этот...
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а. в. надо же чисто все сделать! вот с медведев нет проблема, а здесь быть проблема.
председательствующий. если бы у мы стоять два карточка здесь, быть бы просто.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. прощать я, а почему вы не возмущаться, когда мы регистрироваться общий список?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а как? в чем проблема здесь, я, например, не видеть. пожалуйста, олег иванович. второй микрофон.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! принимать сейчас решение не мочь быть оспаривать, поскольку мы идти по тот процедура, за который мы голосовать еще открытый голосование. поэтому оно уже не мочь... все нормальный.
председательствующий. все, коллега, давать приступать к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать кандидатура депутат аксаков, постановление под номер 10? пожалуйста, голосовать.
из зал. надо сказать, чтобы не высвечивать результат.
председательствующий. не высвечивать! (шум в зал.) сейчас включать, подождать. высвечиваться экран, только не высвечиваться результат. пожалуйста, голосовать постановление по депутат аксаков. да, ничто не мигать. (идти голосование.) так, следующий постановление - по депутат глазьев. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) проголосовать. пункт 12, постановление по депутат задорнов. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) так, проголосовать. следующий постановление - по депутат резник. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) следующий постановление - по депутат шаккум. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) так, коллега, голосование завершаться. попросить высвечивать результат голосование по депутат аксаков.
результат голосование (13 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
222 человек. показывать результат голосование по депутат глазьев.
результат голосование (13 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
195 голос - за. показывать результат голосование по депутат задорнов.
результат голосование (13 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
178 человек. показывать результат голосование по депутат резник.
результат голосование (13 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
199 голос за. показывать результат голосование по депутат шаккум.
результат голосование (13 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.        46,9%
118 человек. так, теперь, александр дмитриевич, далеко. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, ну, здесь мы с вы надо принимать решение. раз такой ситуация тупиковый, что у мы не проходить ни один из кандидат, или мы идти по второй процедура, то быть жестко голосовать по каждый, или мы переносить это на следующий заседание, чтобы лидер фракция проводить консультация.
председательствующий. давать сейчас послушать депутат. пожалуйста, от второй микрофон.
иваненко с. в. я думать, что надо переносить рассмотрение оставаться кандидатура, потому что очевидно, второй голосование это показывать, что цифра тот же самый - значит, решение приниматься осознанно и никто не проходить из этот пять. поэтому надо переносить, провожать консультация фракция и определять два другой кандидат.
председательствующий. от первый микрофон, митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я еще раз хотеть подтверждать то, что говорить рано. надо на пятница переносить и провожать консультация.
председательствующий. валерий гаврилович драганов, от второй микрофон. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". я, к сожаление, ничто не предлагать, я просто хотеть подавать реплика. этот голосование показывать, что не всегда политический конъюнктура, политический целесообразность мочь переламывать профессионализм. и для мы это, в общий, урок. а что мы быть делать далеко, пусть руководитель фракция решать.
председательствующий. потом быть предложение комитет. костин, пожалуйста, от первый микрофон.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. быть такой предложение: поскольку голосовать действительно сознательно, на следующий выборы остальной два член совет нужно новый кандидатура предлагать. этот кандидатура - все, кончаться.
председательствующий. пожалуйста, дорогин. второй микрофон.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, предлагать то же самый. очевидно, этот профессионал не подходить, давать быть выдвигать кандидатура, но при это обсуждать и этот же кандидатура, если они достойный - они мочь тоже входить в список.
председательствующий. александр дмитриевич, комитет тоже считать, что нужно перенести вопрос, да?
жуков а. д. видеть, мы проводить второй тур. действительно, результат несколько иной, но они не сильно отличаться от первый. и видно, что, в общий-то, требоваться дополнительный консультация политический, мочь быть, необходимо выдвижение новый кандидатура, не знать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович райков, от второй микрофон.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый александр дмитриевич! мы голосовать рейтинг, и у кто больший рейтинг, мы по он голосовать. поэтому сегодня у мы один вариант: жестко по рейтинг голосовать, оставлять тот, кто набирать много весь голос.
из зал. по два?
райков г. и. да, по два. проголосовать, и, если уж не получаться, тогда ваш предложение проходить. другой вариант нет.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, во-первых, я должный сразу сказать, что мы не мочь принимать решение по другой какой-то кандидатура и не принимать к рассмотрение тот кандидатура, который сегодня выдвигать комитет, поскольку быть решение комитет. и то, что кто-то недобирать два или три голос, не говорить о то, что этот человек не устраивать палата, поскольку голосование идти по пять кандидат и по шесть кандидат. поэтому в этот ситуация быть только два вариант решение. первый - это то, что предлагать геннадий иванович райков, и второй решение - это перенести голосование, давать возможность проводить консультация и проголосовать в пятница.
председательствующий. так, володин. второй микрофон, пожалуйста.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предлагать еще раз вернуться к голосование, проголосовать кандидатура, учитывать, что большой работа проводить - и бюджетный комитет рассматривать, и другой комитет. если у мы этот голосование не состояться, мы надо быть проводить консультация. но первый - надо проголосовать два кандидатура, набирать большинство.
председательствующий. коллега, я сначала поставлять на голосование предложение бюджетный комитет о перенос рассмотрение данный вопрос на другой заседание и продолжение выдвижение кандидатура, как предлагать жуков, а потом мы проголосовать другой предложение. кто за предложение комитет по бюджет? пожалуйста, голосовать. о перенос. включать режим голосование. (шум в зал.) работать, николай николаевич. так, показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 216 чело.        48,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: не принимать
не принимать. тогда, коллега, я должный тоже поставлять на голосование предложение райков и володина, чтобы проголосовать два кандидатура, набирать большинство. так, первый микрофон включать. депутат бурлуцкий.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. рано еще александр дмитриевич вносить предложение - я считать, оно более объективный, - чтобы голосовать не только по два кандидатура, набирать большой число голос, а идти по очередь, по мера количество набирать голос: большой, меньший - и по все проголосовать.
председательствующий. мы проголосовать.
бурлуцкий ю. и. если не заканчиваться два, потому что там в два-три голос разница, и мы лишать тогда возможность... а этот предложение уже изменять, и теперь предлагать голосовать только по два, а по остальной неголосовать, скажем, оставлять другой за борт, и потом только консультация. я считать, что надо сделать так, как александр дмитриевич первый раз предлагать.
председательствующий. нет, мы александр дмитриевич не искажать (александр дмитриевич, вы цитировать), мы как раз второй голосование проводить по его схема. за это проголосовать палата. жуков, пояснять.
жуков а. д. уважаемый коллега, я предлагать два схема. один мы реализовать. по этот схема никто не набирать много 226 голос. второй схема, который я предлагать. брать кандидат, который набирать много все голос, но недобирать, проводить по он жесткий голосование. набирать он 226 голос - направлять, не набирать - брать следующий, голосовать по следующий. и так далее, пока не набирать.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы два тур проводить, и вот сейчас третий тур нужно сделать именно так, как предлагать депутат жуков. два кандидат, набирать большинство голос, - резник и аксаков. шанс только у аксаков. если сейчас он проходить, у мы оставаться еще третий вариант. если рейтинговый проводить, то никто много двести не набирать. единственный аксаков опять оставаться. мы опять быть в тупик. сейчас давать проводить жестко по два - резник, аксаков. если они проходить - вопрос закрывать. если проходить только аксаков, тогда в пятница мы проводить новый, четвертый тур голосование и в отношение третий кандидат. ибо рейтинговый голосование ничто не давать мы. много двести, кроме аксаков, никто не набирать сейчас, что бы мы ни делать. какой смысл мы впустую время тратить? давать проводить жесткий голосование по два кандидат - резник и аксаков.
председательствующий. ковалев, пожалуйста. второй микрофон.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы идти совершенно по регламент, и мы идти строго по смысл. мы проголосовать по пять кандидатура. если бы хоть один набирать 226, мы бы продолжать по четыре кандидатура и все идти бы у мы согласно тот решень, который мы принимать. но если ни один кандидатура из пять не набирать голос, тогда действительно мы надо проголосовать по два кандидатура, набирать большой количество голос, и после это уже определяться: если онинабрать 226 голос - значит, вопрос снимать, если кто-то не набирать 226 тогда уже, так сказать, возникать другой ситуация.
председательствующий. так, включать первый микрофон.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что самый правильный решение - откладывать, и это быть бы честно по отношение друг к друг.
председательствующий. оно не проходить.
сокол с. м. сейчас, минуточка. по результат какой голосование мы сейчас быть выбирать первый два кандидатура? давать тогда повторять, сделать еще один круг, и опять у мы мочь быть изменение. для что же мы сам, уважать председатель комитет по регламент, подгонять регламент так, как мы удобно? я думать, это просто нечестно по отношение к коллега-депутат.
председательствующий. второй микрофон включать, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, дело в то, что правильно быть сказать жуков: сейчас, если не проходить рейтинг, нужно по каждый кандидатура голосовать. почему, я считать, быть неверно голосовать пакет, по два, по три кандидатура? потому, что при один рейтинговый голосование быть один фамилия первый, при другой рейтинговый - другой два фамилия, при третий мочь появляться следующий два кандидатура. так вот, чтобы не связывать никто - кто-то голосовать за иванов, но не голосовать за петров, и наоборот, чтобы не резать голос один за счет, так сказать, неподдержка другой, можно проводить в этот случай голосование, каждый раз голосовать только по один кандидатура, не связывать никто другой кандидатура. иначе мы никогда не набирать ни по один кандидатура 226 голос: кто-то нравиться сидоров, кто-то не нравиться иванов, петров... поэтому, как быть предлагать жуков, сначала по первый кандидатура, набирать большинство, голосовать (если это аксаков - по он голосовать). проходить - второй член совет быть. далеко - следующий, кто набирать большинство. резник - по он голосовать. проходить - быть третий член национальный банковский совет. не проходить, допускать, - значит, брать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, не надо путать конъюнктура и регламент. по регламент - мы высвечивать - было два. проголосовать - не проходить. значит, оформляться постановление на прошедшее, весь остальное вноситься по новый. это то, что касаться регламент, все остальное - это выдумка, для то чтобы выполнять заказ. спасибо.
председательствующий. жуков, пожалуйста, ваш предложение.
жуков а. д. уважаемый коллега, данный процедура предусматривать в регламент. здесь сказать, что "в первый тур мочь допускаться голосование каждый депутат государственный дума за любой количество выдвигать кандидатура или предлагать вариант решение... второй тур голосование проводиться по два кандидатура или два вариант решение, получать большой количество голос в первый тур. по итог второй тур считаться избранный тот кандидат или принимать тот вариант решение, который получать большой число голос, но не менее число голос депутат, устанавливать для принятие соответствующий решение". значит, этот процедура в принцип предусматривать. (выкрик из зал.) нет, мы ничто не нарушать. если читать дословно, - я специально сегодня утро почитать внимательно регламент - такой процедура обычно предусматриваться при голосование два альтернативный решение. у мы ситуация более сложный: у мы быть шесть вариант. мы двигаться постепенно. понимать, можно, конечно, сейчас еще один тур рейтинговый голосование проводить, можно, если вы такой решение примета, но, я казаться, это не давать результат, как и в предыдущий случай. я предлагать простой процедура сейчас: по каждый из кандидат проводиться жесткий голосование, жесткий. но порядок голосование такой: кандидатура тот, кто набирать много весь голос, - в данный случай это депутат аксаков - первый ставиться на голосование. приниматься положительный решение по он - он считаться утверждать, нет - значит, нет. второй идти депутат резник, набирать меньший количество голос, третий - депутат глазьев, четвертый - депутат задорнов, пятый - депутат шаккум. вот в такой порядок предлагать жесткий голосование.
председательствующий. иваненко, последний. (шум в зал.) коллега, достаточно уже, все, сейчас 13.50. пожалуйста, включать второй микрофон.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич и александр дмитриевич! то, что вы предлагать, - это третий тур рейтинговый голосование. неужели вы это не понимать? если вы хоть пять раз сказать "жестко - мягко", все равный быть потенциальный возможность, что, проголосовать за весь пять кандидатура, вы получать тот же самый результат. в этот ситуация у мы только два решение. один мы уже отклонять, а второй решение такой: браться на два место два верхний, так сказать, кандидатура и голосоваться вместе. вместе, иначе, если мы поставлять... мы все говорить: голосовать за аксаков, если он пройти, тогда мы остальной не быть голосовать. кто тогда за он быть голосовать? быть голосовать за тот же кандидат.
председательствующий. пояснять, жуков.
жуков а. д. сергей викторович, я не предлагать сейчас рейтинговый голосование.
председательствующий. он предлагать сейчас не рейтинговый голосование.
жуков а. д. я предлагать жесткий голосование: если первый кандидатура проходить - все уже, если второй кандидатура проходить - весь, остальной уже не голосоваться.
председательствующий. так, иваненко.
иваненко с. в. у мы такой же голосование быть, мы медведев избирать. это быть и мягко, и жестко - как хотеть. если бы он в рейтинг набирать 226 голос вот сейчас, во второй раз, он быть бы избирать. это тот же самый.
председательствующий. сергей викторович, предлагаться сразу открывать экран, при каждый голосование, - вот что жуков предлагать. александр дмитриевич жуков, пояснять.
жуков а. д. еще раз пояснять? значит, что предлагаться, коллега: проводить сейчас по каждый из кандидат не рейтинговый голосование, а жесткий голосование. браться первый постановление - дума определяться. в регламент написать: дума определяться по порядок голосование. дума проводить два тур голосование, она мочь изменять порядок голосование, если принимать такой решение. такой образ, предлагаться изменять порядок принятие решение. надо поставлять на голосование первый постановление, подепутат аксаков, проголосовать. если этот постановление приниматься депутат аксаков считаться утверждать член национальный банковский совет, если оно не приниматься - значит, ставиться на голосование следующий постановление, по депутат резник. точно такой же порядок. вот и все.
председательствующий. так, коллега, тогда сначала я должный поставлять предложение на голосование. кто за то, чтобы отменять рейтинговый голосование и провожать обычный наш голосование?
из зал. (не слышно.) что "нет"? коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, никакой регламент не предусматривать избрание член один орган разный тип голосование. ну что вы творить?! нельзя это делать! тогда давать отменять решение по медведев.
председательствующий. хорошо. голосование тайный, но не рейтинговый. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться вот с этот формула, который быть предлагать бюджетный комитет, - об отмена рейтинговый голосование?  но голосование тайный, николай васильевич. голосование по-прежнему тайный. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        66,0%
проголосовать против 127 чело.        33,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   379 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
решение: принимать. тогда мы голосовать первый постановление, по депутат аксаков, да? пожалуйста, включать режим голосование. так, сразу смотреть результат. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: не принимать
решение: не принимать. (шум в зал.) да конечно, мы же сам друг друг заводить! по депутат резник. включать режим голосование. хорошо бы снова проводить обсуждение, да и все. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: не принимать
так, по депутат глазьев. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: не принимать
так, и по депутат шаккум. нет, по задорнов, больше голос быть за задорнов. пожалуйста, голосовать. по депутат задорнов. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: не принимать
171. снижение. по депутат шаккум. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: не принимать
ни по один не принимать. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к мой первый предложение - перенести рассмотрение данный вопрос на пятница.
председательствующий. хотеть не хотеть, мы переносить.
жуков а. д. к сожаление, сегодня мы, как видно, не мочь принимать решение.
председательствующий. представитель правительство рука подымать. логинов.
логинов а. в. я выступать по ведение, но после окончание рассмотрение данный вопрос. я по порядок ведение на сегодняшний день, но после окончание рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. хорошо. решульский сергей николаевич, первый, потом - геннадий иванович, второй.
решульский с. н. спасибо. теперь предложение такой: два кандидатура, набирать большой количество голос, поставлять на голосование и проголосовать пакет. два первый кандидатура, набирать большой количество голос, проголосовать пакет.
председательствующий. геннадий иванович. второй микрофон. (шум в зал.) тихо, коллега, послушать геннадий иванович.
райков г. и. геннадий николаевич, я просто удивляться немного сегодняшний ваш ведение. я вы претензия предъявлять. я и володин ставить вопрос: проголосовать два кандидатура и больше не голосовать. вы голосовать предложение жуков, а этот предложение быть рано мы высказывать, но вы не ставить вопрос на голосование. в результат получать то, что сегодня получать. надо быть предложение о два кандидатура ставить на жесткий голосование и голосовать. вы не принимать этот предложение. почему? я не знать. а предложение жуков - это быть то же самый рейтинговый голосование. и естественно, при рейтинговый ни один из кандидат не проходить. ну что вы творить?!
председательствующий. какой же оно рейтинговый?
райков г. и. голосование за каждый, по один, тайный - это тот же самый, извинять, рейтинг секвестровать.
председательствующий. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, конечно, это быть не рейтинговый, это быть жесткий голосование. но у я нет никакой возражение, пожалуйста, вы мочь поставлять на голосование предложение коллега райков вернуться к голосование и проголосовать за два.
председательствующий. ковалев. первый микрофон.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы мочь соглашаться с предложение решульский о то, что надо голосовать. и надо быть голосовать два кандидатура, набирать в результат второй рейтинговый голосование больший количество голос. почему? объяснять. потому, что при первый рейтинговый голосование у мы один кандидат набирать сразу большинство и он автоматически проходить, при второй рейтинговый голосование ни один не набирать. поэтому браться двое, набирать большой количество голос, ставиться на голосование, и все. то, что предлагать райков, володин. вот и все. а по итог третий голосование мы вообще никак не мочь ставить, нет этот итог, потому что раздельный голосование и отдельно высвечивать на табло.
председательствующий. коллега, два час. как мы с вы поступать? (шум в зал.) подождать, с этот вопрос надо завершать. продлять время давать для завершение данный вопрос. пожалуйста, голосовать. сначала надо время продлять, потому что уже два час. кто без карточка? ой, кто без карточка, тут не понимать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
время продлять. пожалуйста, иваненко, по ведение. второй микрофон.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть высказываться по ведение до этот голосование. с мой точка зрение, вопрос уже закрывать, решение-то принимать. я же пытаться взывать к разум, но это бесполезный. ведь поставлять на жесткий голосование, следовательно, весь кандидатура отклонять. естественно, мочь быть предложение вернуться к рассмотрение кандидатура. вот быть предложение вернуться к постановление первый и второй, а я вносить предложение вернуться ко весь постановление, и быть сидеть тут до утро. вопрос закрывать, уже вопрос закрывать, и для он дополнительный время не требоваться, вот и все.
председательствующий. нет, даже вы слово я не мочь давать без продление, быть два час. пожалуйста, кругликов. первый микрофон.
кругликов а. л. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не знать, как трактовать регламент олег иванович ковалев, но вот александр дмитриевич зачитывать норма: рейтинг определяться в первый тур голосование. в первый тур! не мочь быть ссылка ни на второй, ни на третий тур. и если по два кандидатура выносить, то мы должный опираться на результат голосование в первый тур, и никак не по-другому. просьба вернуться к два кандидатура, который быть определять, и проголосовать за они.
председательствующий. ясно. надеждин. второй микрофон.
надеждин б. б. уважаемый коллега, мы сейчас еще три час быть тут спорить. у я предложение логинов давать слово по ведение. очень важный вопрос. пусть сказать логинов, и потом мы решать.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы сегодня запланировать рассматривать три важный правительственный законопроект. один из они идти как приоритетный, это законопроект, стоить вместе с парной, альтернативный под номер 32.1 в повестка день. у я быть просьба поставлять на голосование предложение начинать второй половина заседание не в 16, а в 15.00, и начинать с рассмотрение вопрос под номер 32.1 и 32.2.
председательствующий. хорошо, это мы отдельно проголосовать. александр дмитриевич, ваш предложение: как, чем мы этот вопрос завершать? завтра - на совет дума и в пятница рассматривать? пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, просить поставлять на голосование предложение райков. я думать, что можно проголосовать этот предложение. если оно не проходить - у мы нет другой выход, кроме как взять тайм-аут до пятница.
председательствующий. сформулировать это предложение.
жуков а. д. райков, как я понимать, предлагать вернуться к голосование. это первый, что надо проголосовать.
председательствующий. по два кандидатура.
жуков а. д. второе. он предлагать поставлять на голосование в связка два кандидатура, набирать большой количество голос по результат второй рейтинговый голосование. (сильный шум в зал.) я говорить, что предлагать райков.
председательствующий. геннадий иванович, подходить к микрофон. как вы предлагать? пожалуйста, второй микрофон включать. (шум в зал.) тихо, тихо!
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать то, что я уже и предлагать перед то, как жуков вносить предложение, за который проголосовать. по результат рейтинг - там быть у мы два кандидатура, аксаков и резник, - проводить голосование по этот кандидатура и далеко уже по кандидатура, который не проходить рейтинг, не голосовать. поэтому сегодня два предложение: первый - вернуться к голосование, коль уже проходить постановление...
председательствующий. отменять решение.
райков г. и. решение жукова. да, они проголосовать. это не только мой предложение, это, кстати, и предложение депутат володин.
председательствующий. геннадий иванович, я еще тоже стенограмма посмотреть.
райков г. и. один минутка, геннадий николаевич, по ведение я сказать. когда вы до обед поставлять вопрос об изменение повестка день - в она быть зафиксировать рассматривать в 12.30, - на этот вопрос надо быть набирать 226 голос за изменение повестка, но вы пойти по процедура, набирать 178 голос и утверждать изменение повестка.
председательствующий. ну, я не регулировать экран...
райков г. и. вот, извинять, так. поэтому мой предложение быть...
председательствующий. да, но мы надо быть по-другому ставить вопрос: отменять предыдущий решение. решульский. первый микрофон.
решульский с. н. у мы какой-то кино прямо идти в зал: каждый как хотеть, так и читать тот результат, который мы получать. если мы быть пакет голосовать первый два кандидатура, то мы, если мы, вообще-то, порядочный и честный человек, должный голосовать, руководствоваться либо результат первый голосование, либо результат последний рейтинговый жесткий голосование, который предлагать александр дмитриевич, и никакой другой, иначе можно, коллега, как угодно они скомбинировать и какой угодно выносить решение. но я еще раз говорить: если мы действительно честный и порядочный человек, который работать по регламент и закон, то либо первый голосование, либо последний. я такой предложение, кстати, вносить. почему-то вы не ставить он на голосование, геннадий николаевич.
председательствующий. коллега, предложение много вноситься, но надо же сначала обсуждать каждый. пожалуйста, иваненко. второй микрофон.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я еще раз призывать вы прекращать рассмотрение вопрос. но раз мы продолжать рассматривать и раз вносить предложение райков, я вносить альтернативный предложение: вернуться к голосование по весь пять кандидатура. потому что постановка вопрос абсолютно неправильный. этот кандидатура отклонять, и потом находиться два депутат, который равный другой, и предлагаться только они проголосовать. нет, я вносить тогда предложение: вернуться ко весь пять кандидатура. если мы получать удовольствие от это, давать еще раз пройти по круг.
председательствующий. так, коллега, я первый ставить на голосованиепредложение райков, второй - решульский сергей николаевич, третий иваненко, да? ковалев. второй микрофон.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы не мочь вернуться ко второй голосование, мы тогда должный отменять решение, принимать во время второй голосование, поскольку решение принимать позитивный.
председательствующий. олег иванович, мы должный сейчас вообще принимать решение об отмена результат предыдущий голосование, то быть тот голосование, когда мы голосовать в жесткий режим. "кто за то, чтобы он отменять?" - быть вопрос, да? а потом уже рассматривать... или как, александр дмитриевич жуков?
жуков а. д. да, конечно, нужно проголосовать об отмена ранее принимать решение, когда мы голосовать вжесткий за каждый кандидат. иначе если мы этот решение не отменять, то действительно мы отклонять весь кандидатура и на этот вопрос закрывать.
председательствующий. куликов, пожалуйста. первый микрофон.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть напоминать о то, чтопервый после наш последний голосование быть предложение решульский о пакет из два человек, который он предлагать поставлять на голосование.
председательствующий. в первый голосование. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я вносить предложение самый разумный: давать все прекращать и объявлять перерыв. ничто уже не получаться. мы быть сидеть два час и ничто не решать. никто не получать много двести голос. быть 150, 160, 170 - ну как лото! ну давать перенести все на пятница и в 16 час начинать делать то, что в повестка день. бесполезно продолжать. и вообще на будущее: никогда обед никто не надо портить. не надо никогда продлевать работа государственный дума, иначе человек быть нервничать и потом у мы быть язва желудок, потом некролог внизу - надоедать уже черный краска смотреть.
председательствующий. ну, в порядок поступление. гончар, пожалуйста, второй микрофон.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я обращаться к коллега райков и то, кто вносить предложение сейчас рубиться до последний депутат. итак, если мы сейчас быть настаивать на то, чтобы голосовать, то тот, кто являться фаворит в этот список, быть получать все мало и мало голос, а зал быть все много и много раскалываться. подумать об это и отказываться от свой предложение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. мы также от фракция предлагать заканчивать весь этот процедура, взять, действительно, перерыв для консультация до пятница.
председательствующий. райков геннадий иванович, вы настаивать на голосование ваш предложение, или вернуться в пятница? (шум в зал.) геннадий иванович, по-моему, разумный предложение, чтобы в пятница вернуться, как вы считать? пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, я еще раз говорить: этот предложение мой и володина, поэтому ставить на голосование. если оно не пройти, то у мы уже другой вариант, кроме пятница, но совсем с другой процедура, наверное, не быть.
председательствующий. как решать палата.
райков г. и. конечно.
председательствующий. но тогда, геннадий иванович, чтобы рассматривать ваш вопрос, я сначала должный поставлять на голосование вопрос об отмена решение, который мы только что проголосовать. кто за то, чтобы отменять ранее принимать решение? пожалуйста, голосовать. по жесткий голосование. так, показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: не принимать
не принимать. тогда, александр дмитриевич, давать по процедура: чтобы попадать в повестка на пятница, завтра вы должный на совет дума вносить предложение. успевать вы весь это или нет? жуков, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы, конечно же, должный рассматривать давать вопрос в комитет.
председательствующий. да.
жуков а. д. но я мочь сказать один: новый кандидатура вряд ли появляться за этот один день. поэтому мы, конечно, предлагать вы процедура. но я думать, что здесь дело не в процедура, а в политический консультация фракция...
председательствующий. во фракция самый главное...
жуков а. д. ...потому что сегодняшний голосование показывать, что когда нет, так сказать, согласие в товарищ, то и не получаться решение вопрос.
председательствующий. пожалуйста, владислав резник, от второй микрофон. потом сергей решульский - от первый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, мы сейчас быть голосовать предложение логинов. не убегать. пожалуйста. второй микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, хоть я и являться кандидат, номинироваться в национальный банковский совет...
председательствующий. тихо!
резник в. м. ...то не менее я вносить предложение (страсть уже великий, явно, что мы не прийти ни к какой решение сейчас): давать перенести на пятница этот вопрос.
председательствующий. да. только завтра - на совет, александр дмитриевич. решульский сергей николаевич. сейчас быть предложение логинов голосовать.
решульский с. н. вообще, я считать, пятница - это не тот срок, к который можно проводить консультация во весь фракция и определяться с кандидатура. я не исключать, что кто-то мочь заменять кандидатура, кто-то мочь находить компромиссный кандидатура в процесс переговоры. давать мы к этот вопрос вернуться после 8 декабрь. это быть правильно, это быть действительно тот консенсус, который и определять начало работа банковский совет или наш представитель от дума в банковский совет. неделя рано, неделя поздно - это не влиять на работа.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. но национальный банковский совет на сегодняшний день иметь кворум и без наш кандидатура. на самый-то дело он мочь заседать. мы один кандидат выдвигать. и здесь вы решать, сколько время потребоваться на консультация и урегулирование этот вопрос, чтобы на следующий заседание у мы не получаться опять вот такой многочисленный голосование. пожалуйста, определяться по время.
председательствующий. пожалуйста, ковалев.
ковалев о. и. фракция "единство" против этот предложение, поскольку мы считать, что надо завтра на совет дума просто определяться с механизм голосование, который надо быть предлагать палата в пятница, чтобы в пятница голосовать. мы запускать опять длинный процедура. ничто новый мы из это не выжимать, кроме затяжка время. только и всего.
председательствующий. хорошо. сегодня, наверное, бюджетный комитет собираться или когда, александр дмитриевич, чтобы вы вынести на совет документ-то?
жуков а. д. геннадий николаевич, мы постараться сегодня собираться, сейчас, в перерыв.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование... совет быть определять дата. ставить на голосование предложение логинов объявлять перерыв, верно, начинать работа с три час. (выкрик из зал.) сергей николаевич, не дума определять, определять совет. вы же знать! решульский включать первый микрофон.
решульский с. н. но выходить ковалев и сказать, что фракция "единство" против выступать. ну вы поставлять мой предложение на голосование!
председательствующий. да мы не голосовать ни то ни другой.
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. почему я не сформулировать? вы слушать тогда, между себя мало говорить.
председательствующий. сергей николаевич, мы не голосовать ни то ни другой.
решульский с. н. я предлагать вернуться к этот вопрос после перерыв и работа в регион, не в этот пятница, а 11 декабрь. поставлять это на голосование. я хотеть услышать...
председательствующий. сергей николаевич, я же объяснять: это определять совет. мы с вы завтра на совет решать. еще документ нет, ничто нет у мы. (выкрик из зал.) как? ну я мочь поставлять, если вы настаивать.
решульский с. н. я настаивать, поставлять...
председательствующий. хорошо. ковалев.
ковалев о. и. если мы быть сейчас принимать решение о формирование порядок работа на будущее и уже фиксировать дата рассмотрение, то давать заменять карточка и быть голосовать так, как полагать принимать решение.
председательствующий. завтра на совет дума мы этот вопрос решать. я ставить на голосование предложение логинов начинать работа с три час. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас карточка надо заменять, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 144 чело.        32,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час. заменять, пожалуйста, карточка.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. карточка уже персональный, надеяться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 30 сечь.)
присутствовать 388 чело.        86,2%
отсутствовать  62 чело. 13,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  62 чело. 13,8%
результат: кворум быть
мочь продолжать наш работа. логинов андрей викторович просить слово по ведение. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить бы рассматривать в 16.00 вопрос, который идти под номер 32.1 и 32.2. дело в то, что, как вы знать, официальный представитель правительство по правительственный законопроект являться заместитель председатель госстрой леонид николаевич чернышов, но весь вопрос, связывать с прохождение этот законопроект и его обсуждение, в тот число с выполнение решение межфракционный рабочий группа, который быть создавать перед его рассмотрение в первый чтение по решение палата, курировать и вести вице-премьер виктор борисович христенко. у виктор борисович христенко на 17.00 назначать выступление в совет безопасность. мы попросить в его присутствие заслушивать доклад по данные законопроект, он бы смочь принимать участие в ответ на вопрос.
председательствующий. но мы должный сначала палата определяться. просьба правительство. у мы в фиксированный время закон под номер 29 первый должный идти. правительство просить рассматривать законопроект под номер 32.1 и 32.2. мотив прозвучать. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.        42,4%
результат: не принимать
не принимать. морозов просить вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? жириновский - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        91,3%
проголосовать против 24 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
ну вот, видеть. так, коллега, приступать к обсуждение законопроект. (выкрик из зал.) а, кто за то, чтобы вопрос 32.1 и 32.2 рассматривать сейчас? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. рассматривать вопрос 32.1: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель госстрой леонид николаевич чернышов. пожалуйста, леонид николаевич, на трибуна. у мы по два альтернативный законопроект содокладчик - юрий михайлович тен. потом выступать сразу по два, да?
чернышов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель госстрой россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга" разрабатывать в соответствие с план действие правительство по реализация послание президент российский федерация федеральный собрание на 2001 год. законопроект включать в число приоритетный закон правительство российский федерация. как вы известно, срок рассмотрение данный законопроект неоднократно переноситься. мочь с полный ответственность заявлять, что депутат центристский фракция и комитет государственный дума конструктивно подходить к суть законопроект при подготовка он к первый чтение. для подготовка консолидировать замечание и предложение депутат по данный законопроект быть сформировывать межфракционный депутатский рабочий группа во глава с геннадий иванович райков. представлять я законопроект - это плод совместный работа правительство и депутат, в который учитывать концептуальный замечание и предложение, обобщенный в рабочий группа. по заключение сам депутат, законопроект качественно изменяться к хороший и отличаться от прежний чистота понимание. законопроект предлагать новый редакция статья 15 "оплата жилье и коммунальный услуга" закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика", который совершенствовать действовать в настоящий время норма статья 15, 18, 19 закон и другой законодательный акт в часть правовой регулирование порядок установление оплата жилищно-коммунальный услуга и взаимоотношение гражданин - наниматель и собственник квартира с производитель жилищно-коммунальный услуга и государство касательно финансирование льгота и субсидия для низкодоходный категория население. уважаемый депутат, принимать в последний десятилетие прошлый век законодательный и нормативный правовой акт, с один сторона, выводить из поле законодательный регулирование вопрос контроль за ценообразование в жилищно-коммунальный хозяйство и ликвидировать в федеральный бюджет строка целевой финансирование отрасль как не соответствующий федеративный устройство наш государство. с другой сторона, к уже установленный ранее, начинать с 1928 год, льгота вводить дополнительно множество профессиональный и категориальный льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга, не подкреплять финансирование. за этот период количество льготополучатель увеличиваться вдвое и составлять 48 миллион человек. в тот же время давность принимать еще совет народный комиссар в условие унитарный государство нормативный акт по льгота в сегодняшний условие не позволять устанавливать четкий механизм их исполнение. существующий законодательство определять два параметр, касаться льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга: устанавливать размер льгота - 50 или 100 процент - для гражданин по профессиональный и категориальный признак и определять порядок учет в межбюджетный отношение расход бюджет субъект федерация и муниципальный образование, возникать в результат предоставление льгота. такой образ, льгота вводить на федеральный уровень, а предоставлять их десяток тысяча предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, при это ни на один бюджетный уровень в настоящий время не зафиксировать финансовый обязательство по их компенсация предприятие жилищно-коммунальный хозяйство. в законодательство отсутствовать норма, определять порядок возмещение расход предприятие жкх за предоставлять они льгота. в результат: быть средство - расход компенсироваться, нет средство - не компенсироваться. ценность данный законопроект в то, что он ликвидировать правовой вакуум в вопрос возмещение расход предприятие, предоставлять льгота, вводить разграничение полномочие уровень власть по механизм возмещение расход и подкреплять этот регулятивный полномочие финансовый ресурс из федеральный бюджет. ранее устанавливать федеральный законодательство норма, определять размер льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга, сохраняться, за исключение льгота по оплата общий площадь жилье член семья ветеран труд. по они согласно статья 3 законопроект полномочие по порядок предоставление льгота определяться субъект федерация. соответствующий решение на региональный уровень должный быть принимать до 2005 год, до это действовать существующий законодательство. в остальное законопроект регулировать установление размер, условие и порядок возмещение расход субъект хозяйствование, предоставлять льгота. из федеральный бюджет возмещаться расход по предоставление льгота герой советский союз, герой россия, герой труд, лицо, пострадать от техногенный катастрофа, жертва репрессия, инвалид, семья ребенок-инвалид и другой, весь 24 категория льготник. этот обязательство впервые в история льгота отфондировать в проект бюджет 2003 год в объем 13,8 миллиард рубль. и это навсегда, пока быть существовать этот льгота. статья 2 данный законопроект субъект федерация передаваться право установление размер, условие и порядок возмещение расход предприятие жилищно-коммунальный хозяйство за льгота, предоставлять сельский интеллигенция. при это статья 4 законопроект устанавливаться временный лаг до 2005 год, в течение который субъект российский федерация необходимо принимать свой законодательный акт по данный вопрос. до это действовать существующий законодательство. в соответствие с пункт 2 статья 10 закон "о ветеран" и пункт 7 статья 15 настоящий законопроект порядок учет возникать расход бюджет на профинансировать предприятие жилищно-коммунальный хозяйство льгота сохраняться в межбюджетный отношение. кроме то, в этот период возмещение расход за предоставлять сельский интеллигенция льгота брать на себя правительство российский федерация. в проект бюджет на 2003 год на этот цель предусматривать 1,7 миллиард рубль. уважаемый депутат, в законопроект вносить существенный изменение, касаться приоритет в реформа жилищно-коммунальный хозяйство, в частность из статья 15 законопроект изымать понятие переходный период и переход население на полный, стопроцентный оплата жилищно-коммунальный услуга. вместо это вводить норма постепенный перевод дотация предприятие жилищно-коммунальный хозяйство в адресный субсидия гражданин на оплата жилье и коммунальный услуга. такой образ, кардинальный меняться подход к финансирование отрасль. во глава угол ставиться согласно пункт 3 и 6 статья 15 предприятие, который обязывать обеспечивать качество услуга жилищно-коммунальный хозяйство, снижать издержки и устанавливать прибор учет энергоресурсы при предоставление услуга население. в законопроект совершенствоваться механизм предоставление субсидия по оплата жилищно-коммунальный услуга. субсидия предоставляться гражданин, иметь на этот право, проживать в жилищный фонд любой вид, исходить из социальный норма жилье и норматив потребление коммунальный услуга. субсидия должный носить адресный характер. принимать во внимание наличие большой количество гражданин, иметь доход низкий прожиточный минимум, пункт 8 статья 15 законопроект сохраняться норма, привязывать размер оплата жилищно-коммунальный услуга к величина прожиточный минимум. предусматривать в законопроект мера социальный защита население при оплата жилищно-коммунальный услуга обеспечивать софинансирование из федеральный бюджет на 2003 год в объем 5 миллиард рубль. впервые на законодательный уровень правительство наделяться полномочие по формирование основа ценообразование в жилищно-коммунальный хозяйство, что позволять помимо прочее проводить единый технический тарифный политика как в сфера производство, так и в сфера потребление энергосервисный услуга, тепло, электроэнергия, газ и другой. из законопроект исключать норма по выселение гражданин из занимать жилой помещение за неуплата. диспозитив "мочь предоставляться", который быть ранее, в первый редакция закон: мочь предоставляться льгота, субсидия, - заменять на императив: предоставляться. уважаемый депутат, законопроект не ставить задача решать весь проблема жилищно-коммунальный хозяйство, он предусматривать лишь разграничение ответственность уровень власть по исполнение существующий система социальный защита население по льгота и субсидия при оплата жилищно-коммунальный услуга. это редкий случай законотворческий деятельность, когда вводить новация по разграничение полномочие подкрепляться финансовый ресурс. в наш случай это 20,5 миллиард рубль федеральный средство для жилищно-коммунальный хозяйство российский регион в бюджет 2003 год. в целое законопроект направлять на повышение устойчивый функционирование жилищно-коммунальный хозяйство и защита интерес население по качественный жилищно-коммунальный обслуживание. уважаемый депутат, в ход продолжаться обсуждение новый версия законопроект в государственный дума уже возникать вопрос у депутат володин, мащенко по ряд позиция, касаться льгота ветеран, статья 3 и статья 4 законопроект. мы согласный, что допускать технический неточность, из-за который появляться возможность такой трактование, что льгота ветеран мочь быть отменять с 1 январь 2005 год. мы не иметь это в вид и принимать этот замечание. по мнение депутат шелищ и другой, требовать уточнение порядок установление ставка и тариф для гражданин, проживать в дом ЖСК и тсж, что разделяться правительство. на вчерашний заседание с представитель депутатский объединение при обсуждение данный законопроект быть высказывать предложение о необходимость создание рабочий группа по доработка указанный документ, в тот число с учет наработка, сделать межфракционный рабочий группа во глава с геннадий иванович райков. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно в зал.
чернышов л. н. учитывать вышеизложенный, уважаемый депутат, просить поддерживать в первый чтение данный законопроект, то самый вы поддерживать его концепция. в свой очередь правительство готовый к конструктивный работа в процесс доработка его ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. леонид николаевич, вы пока присаживаться, сейчас быть докладывать второй законопроект, потом содоклад комитет, а потом ответ на вопрос и выступление. пожалуйста, олег васильевич шеин, альтернативный вариант закон.
шеин о. в. уважаемый коллега, сегодняшний вопрос - это вопрос о то, быть ли в страна наводить порядок в коммунальный хозяйство или мы ограничиваться обсуждение правительственный инициатива полностью или частично снимать льгота, который сегодня население пользоваться. и в этот ключевой отличие между наш законопроект, вносить тринадцать депутат государственный дума, и то, что предлагать правительство. вот, кстати, мы неделя назад говорить все, что льгота как бы сохраняться, и сейчас дмитрий николаевич примерно то же самый произносить. это я к первый отличие переходить между наш версия и то, что предлагать кабинет министр. вчерашний выступление виктор борисович христенко во фракция "регион россия..." показывать, что вице-премьер в правительственный проект видеть совершенно другой точка зрение, что через два год федеральный льгота для сельский врач, сельский учитель, сельский ветеринар, сельский работник собес должный быть отменять. и если регион вводить такой правило, они в регион быть действовать, не вводить - действовать не быть. более то, прежде чем переходить к текст, я просить обращать ваш внимание на следующий фраза, написать в правительственный проект: действовать ранее норма законодательство россия по вопрос установление размер расход по предоставление льгота, содержаться в нормативный акт, указывать в статья 2 и 3 настоящий закон, применяться только до 1 январь 2005 год. поэтому в статья 2 и 3 идти ссылка на статья 22 закон "о ветеран", на статья 55 закон российский федерация "об образование" и так далее, где речь идти именно о льгота, а не о порядок их возмещение. то быть статья 4 правительственный проект сегодня предлагать отменять такой норма федеральный законодательство, в который речь идти именно о право человек на получение скидка, конкретно это льгота по квартплата для ветеран и член их семья, льгота для сельский бюджетник, о что я уже сказать. да и сам льгота по квартплата для ветеран прописывать крайне туманно, и при сохранение такой редакция через два год все мочь посыпаться. на мой взгляд, партия, который такой проект поддерживать, - это партия политический камикадзе. мы считать, что надо рассматривать вопрос не по льгота, надо рассматривать вопрос в целое, о система оплата услуга коммунальный хозяйство население. ну, предполагать, если ничто не менять и оставлять так, как быть, - что быть далеко в страна происходить? то же, что и сегодня, то быть коммунальный платеж быть возрастать, причем совершенно бесконечно, вне зависимость от качество услуга, за каждый день просрочка этот платеж человек быть платить пеня, причем размер пеня в ряд регион достигать 1 процент. человек постоянно отключать вода и отопление, и компенсация за это можно получать исключительно через суд. и как человек, который в суд непосредственно участвовать, отстаивать интерес пенсионер, житель дом, мочь сказать, что это достаточно сложный процедура. норматив потребление завышать реально в несколько раз, и человек уже сегодня проплачивать втридорога за коммунальный услуга. более то, согласно указ президент с 1 январь следующий год предельный уровень расход в семейный бюджет на жкх быть достигать уже 25 процент. а согласно действующий на сегодняшний день закон "об основа федеральный жилищный политика" в 2008 год страна переходить на стопроцентный оплата население услуга жилищно-коммунальный хозяйство. вот если мы считать, что весь это нормальный, давать ничто менять не быть, а оставлять существующий редакция федеральный законодательство. мы считать, что надо менять, но надо менять не льгота, и надо заниматься не то, что провожать фискальный реформа с попытка подымать коммунальный платеж население. первый, и самый, наверное, главное: на сегодняшний день вопрос по льгота практически не связанный никак с вопрос о федеральный илирегиональный бюджет. на самый дело - вот правильно здесь быть сказать льгота как бы возлагаться на коммунальный хозяйство. но не быть сказать другой - что коммунальный хозяйство сегодняшний свой дефицит по обеспечение льготник автоматически переносить на нельготник, на другой потребитель. у мы в сутки человек якобы потреблять 295 литр вода, это официальный норматив. семья из три человек официально потреблять порядок тонна - этот количество, в который можно утопиться! совершенно очевидно, что за льготник, за ветеран, за сельский бюджетник платить нельготник. и ни один человек в страна из число тот, кто переплачивать, не говорить правительство: отмини льгота по квартплата у тот, кто они сегодня пользоваться, - у ветеран, у член семья ветеран. наоборот, они готовый и далеко это делать. но возникать другой очень парадоксальный ситуация, к пример по тот же самый вода: потребление - 60-70 литр посчетчик, реальный потребление. официальный норматив для нельготник 300 литр, официальный норматив для льготник - 150, то быть сегодня уже переплачивать как обычный гражданин, так и тот, который льгота пользоваться. между то мы жить в условие рыночный экономика, и население должно платить лишь за то, что потреблять. 40 процент тепло теряться на трасса, 25 процент вода теряться на трасса. значит, это оплачивать мы, и понятно почему. у коммунальный предприятие нет абсолютно никакой стимул вводить энергосберегающий технология, ресурсосберегающий технология. именно по этот причина, даже если ни на один труба не быть ни один кусок изоляция, автоматически весь потеря быть перенести на потребитель. поэтому на сегодняшний день весь разговор о то, оплачивать ли население услуга жкх на 90 процент или 100 процент, лишать смысл вообще, то быть оно давно уже оплачивать 200, 250, 300 процент от то, что реально потреблять. именно поэтому мы и предлагать (и в наш проект это закладывать) переходить на счетчик, и не за счет население, а за счет государство. кстати, это быть соответствовать и интерес сам гражданин, как потребитель, и интерес бюджет, потому что бюджет переставать переплачивать коммунальный предприятие за, скажем, "чернобылец", за участник война втридорога, как сегодня происходить. весь установка счетчик окупаться буквально за сезон. не случайно местный власть ставить счетчик давно уже - и в больница, и в поликлиника, и в школа, и в жэк. единственный, кто сегодня очень здорово страдать, - это обычный человек, который, я еще раз это подчеркивать, переплачивать основательно. более то, счетчик - это единственный стимул для коммунальный предприятие начинать ремонтировать теплотрасса, чинить водопровод. может возникать и другой вопрос. ну, допускать, вводить счетчик, а коммунальный предприятие повышать тариф. давать смотреть вообще, насколько этот тариф обоснованный. когда в ленинград становиться ставить счетчик на газ, выясняться, что норматив даже по газ завышать на 18 процент, а газ не тепло, он в атмосфера не уходить, то быть получаться, что реально человек переплачивать и за это тоже. более то, по данные сам госстрой, при проведение аудиторский проверка по курганский область выясняться, что тариф на коммунальный услуга завышать на 25 процент. весь разговор про экономически обоснованный тариф сегодня под себя не иметь почва. скажем, абакан и красноярск: и там, и здесь население как бы платить 40 процент от экономически обоснованный тариф, но этот тариф отличаться друг от друг в три раз, хотя город находиться рядом, климатический условие в принцип одинаковый. кстати, это происходить не только в западный сибирь, это происходить в принцип по весь страна. сегодня коммунальный организация - это "черный дыра". и сколько деньги туда ни направлять, они быть мало в любой случай, независимо от то, как быть построить бюджетный отношение. поэтому мы считать, что необходимо наводить самый элементарный, простой порядок, и первый, с что необходимо начинать, - это обеспечивать полный финансовый прозрачность коммунальный предприятие перед население, перед потребитель. именно человек являться владелец муниципальный предприятие. муниципальный предприятие - это собственность отнюдь не мэр город, это собственность население. и мы считать, что любой гражданин вправе приходить в водоканал, где на стенд должный быть вывесить весь финансовый приказ по этот организация, чтобы человек заплатить рубль за ксерокопия и получать любой финансовый бумажка. сегодня весь это большой тайна, и мы прекрасно понимать почему. далее. мы считать необходимый, чтобы любой закупка труба, оборудование, кровельный железо, шифер и прочий проходить исключительно через конкурс, потому что сегодня существовать абсолютно весь условие для приобретение тот же труба по цена в десять раз высокий рыночный, потом вместо десять дом ремонтироваться один, а разница просто класться в карман. мы считать необходимый, чтобы повышение коммунальный платеж, по крайний мера в крупный город, обязательно происходить только после проведение независимый экспертиза. я уже приводить пример: в курган независимый экспертиза показывать превышение тариф на 25 процент. в мой астраханский область финансовый проверка по ряд рабочий поселок показывать на сегодняшний день превышение тариф в два раз. я считать, что население вправе иметь полный доступ к материал такой проверка. по этот же причина монопольный организация - водоканал, коммунэнерго, горгаз и другой - раз в год должный подвергаться аудиторский проверка, и население также вправе иметь полный доступ к ее материал. теперь о субсидия. вот мы говорить, и правительство говорить постоянно, о то, что необходимый переход на адресный субсидия население. смотреть, что происходить. у мы за черта бедность проживать 40 процент население, а субсидия пользоваться лишь 10 процент, то быть три четверть малоимущий готовый платить много, чем с они требовать законодательство. почему? да потому, что для оформление субсидия необходимо выстаивать очередь в собес, горгаз, коммунэнерго, водоканал, потом опять в собес, собирать порядок 17 справка. человек просто не идти за этот небольшой подачка в 40, 50, 70 рубль, потому что себя дорогой собирать этот справка. и это зависеть, кстати говорить, в первый очередь от произвол местный власть, и ситуация по страна очень сильно различаться. скажем, на камчатка субсидия пользоваться 24 процент население, а на кубань - порядок 2 процент. поэтому мы считать, что процесс предоставление субсидия должный быть максимально простой, государство не должно мучить человек. этот порядок необходимо упрощать, и не через постановление правительство, оно уже показывать, что за долгий год оказываться не в состояние это сделать, а через принятие федеральный закон. более то, ко второй чтение наш законопроект при получение поддержка от парламент в первый чтение мы вносить норма о пена при задержка коммунальный платеж. на сегодняшний день в ряд территория такой пеня при задержка стоять порядок 1 процент в сутки, то быть 365 процент годовой. если гражданин оказываться не в состояние платить ввиду низкий заработный плата либо из-за то, что она задерживать, задерживать пенсия, с он забирать 365 процент годовой в качество пеня при задержка коммунальный платеж. и кстати, генеральный прокуратура такой практика признавать правильный. мы считать необходимый в рамка регулирование федеральный законодательство по оплата население услуга жкх наводить здесь порядок и устанавливать пеня не высоко ставка банк россия, то быть снижать не мало чем в пятнадцать раз. теперь обслуживание дом. в кооператив очень часто - я по страна поездить это лето, осень, и на камчатка быть, и в магадан, и в южный сибирь, и в европейский часть страна - квартплата низко, чем в жэк. вот я жить в хрущевский пятиэтажка, у я плата за квадратный метр 2 рубль 7 копейка. рядом общежитие, человек платить за квадратный метр 14 рубль. через пара улица кооператив, там плата 73 копейка, и там обслуживание дом гораздо хорошо. почему? да потому, что человек сам определять, как расходовать деньги, мочь повлиять на расходование деньги, сам пресекать чей-либо воровство. поэтому мы считать, что население надо давать право сам выбирать обслуживать организация. монополия, бесспорно, нужный, скажем, в водоканал, в коммунэнерго, в горгаз, но не просто монополия, а полный финансовый прозрачность этот организация перед население, возможность реально контролировать этот организация, то быть социализация они. а что касаться организация, обслуживающий дом, то быть это делать жэк или это быть делать какой-то частный фирма - вправе решать сам человек, который в этот конкретный дом проживать. это тоже в наш законопроект быть. кстати, сегодняшний закон о товарищество собственник жилье проблема не решать, поскольку он давать право только исключительно собственник. у мы пока квартира приватизировать не много половина население. напоследок пара слово о стопроцентный оплата население услуга жкх. в принимать второй государственный дума единогласно весна 1999 год закон сказать, что в 2008 год страна должный переходить на стопроцентный оплата население услуга коммунальный хозяйство. я считать, что это неправильный. на сегодняшний день мы иметь крайне низкий заработный плата, и как-то не видать, чтобы она повышаться в страна. более то, соотношение между зарплата и прожиточный уровень иметь тенденция к ухудшение. поэтому мы предлагать поставлять иной условие: не ставить конкретный год - восьмой, девятый, пятый - переход на 100 процент, а принимать закон, в соответствие с который переход на 100 процент оплата происходить бы не рано, чем минимальный размер оплата труд достигать официальный прожиточный уровень. на сегодня, я напоминать, минимальный размер оплата труд в пять раз низко, чем официальный прожиточный уровень. при это мы сохранять правило, что предельный величина оплата услуга жкх семья не должный превышать 20 процент от доход семья. вывод. в наш проект нет ни один затратный норма, это антизатратный проект и в часть регулирование выдача субсидия, и в часть финансовый прозрачность коммунальный монополист перед население, и в часть право человек на выбор обслуживать организация, и в другой его пункт. в наш проект нет вопрос об отмена льгота. мы считать необходимый вначале навещать порядок в коммунальный хозяйство, а потом уже говорить о то, что якобы льгота очень негативно на он влиять. в наш проект нет выселение человек за неуплата, что быть в первый версия правительственный проект. но мы считать, надо иметь в вид не только основа жилищный законодательство, надо иметь и гражданский кодекс российский федерация, потому что в он тоже закладывать норма о выселение неплательщик. в наш проект зато предусматривать расширение право потребитель, наведение порядок, пресечение коррупция и воровство, введение стимул к внедрение ресурсосберегающий технология, стимул правительство повышать заработный плата население. я бы хотеть сказать, что наш проект как раз разрабатываться с активный участие специалист коммунальный хозяйство. он быть обнародоваться в некоторый издание, он размещать в интернет, большой количество пользователь вносить по он свой предложение, очень хороший, мы с большой удовольствие готовый их учитывать. проект обсуждаться на "круглый стол" в общественный организация, на парламентский слушание в тольятти, барнаул, красноярск, в другой город, получать поддержка. российский партия труд, к который я иметь честь принадлежать, проводить сотня встреча с население в жилой квартал астрахань, оренбург, владимир, другой город. я мочь с уверенность сказать, что тот предложение, который я сейчас озвучивать, находить у население понимание и поддержка. и не только у население: 35 региональный законодательный собрание поддерживать наш предложение, наш предложение поддерживать комитет госдума по дело ветеран и по образование, всероссийский совет ветеран война, труд, вооруженный сила и правоохранительный орган, ряд профсоюз и ряд региональный общество потребитель. под проект стоять подпись член фракция коммунистический партия российский федерация, агропромышленный депутатский группа, депутатский группа "регион россия..." и "народный депутат". альтернатива этот проект - либо принятие правительственный версия, что, на мой взгляд, означать переход к поэтапный отмена льгота для тот, кто они сегодня пользоваться, либо, если не принимать никакой решение, сохранение существующий беспредел в коммунальный хозяйство и введение в 2008 год предусматривать существующий законодательство 100-процентный оплата население затрата жкх. выбирать. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич, присаживаться. содокладчик по два закон - юрий михайлович тен. пожалуйста.
тен ю. м. добрый день, уважаемый коллега! я начинать с первый законопроект, который здесь, в палата, докладывать представитель правительство. я хотеть бы сразу уточнять, что разговор идти не о то первоначальный вариант законопроект, который правительство предлагать еще несколько месяц назад, который мы откладывать четыре раз и по который создавать специальный рабочий группа, а разговор идти о то вариант законопроект, который правительство предлагать мы уже официально сейчас и который быть докладывать на заседание государственный дума. это законопроект ј 210133-3 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга". хотеть сразу сказать, что концептуальный законопроект не изменяться, но то не менее наш труд - быть обсуждение, быть создавать специальный рабочий группа - не быть напрасный, и должный сказать, что с большинство поправка, замечание и предложение правительство соглашаться. я называть такой факт (об это здесь говорить и выступать по альтернативный законопроект). нет такой норма, как выселение, если не оплачивать квартплата или не оплачивать услуга жилищно-коммунальный хозяйство в течение шесть месяц. изменение касаться также... наиболее жесткий быть обсуждение в связь с лишение льгота гражданин. сначала быть 24 категория гражданин-льготник, быть список из 24 льгота, потом - четыре категория, в число который входить также так называть сельский интеллигенция (мы для краткость решать называть этот категория гражданин, проживать на село, сельский интеллигенция - иметься в вид прежде все учитель, врач, ветеринар, другой работник социальный сфера и бюджетный сфера) и, конечно, ветеран труд. кроме это, - возможный, это объективно - почему-то особенно много споровбыло по повод почетный донор и вообще донор. для этот категория понятие "почетный донор", вообще, обсуждаться - льгота исключать в правительственный вариант. здесь представитель правительство уже говорить о то, что впервые в проект федеральный бюджет на 2003 год... да, я хотеть сразу подчеркивать, сказать, что весь практически представитель фракция и группа обязательный требование выдвигать, чтобы адресный субсидия, который быть направляться из федеральный бюджет, со сторона федеральный правительство, носить целевой, или так называть окрашивать, характер. в последний правительственный вариант это предусматриваться, и я должный докладывать, что впервые в наш практика в проект федеральный бюджет на 2003 год закладывать такой целевой норма - выделение субсидия для категория гражданин, который попадать под этот норматив, 5 миллиард рубль. кроме этот, 13,8 миллиард рубль также в федеральный бюджет на 2003 год - целевой деньги, предусматривать для 24 категория гражданин - льготник, который мы в этот закон вообще даже и не затрагивать. кроме это, как здесь же говориться, 1,7 миллиард рубль предусматриваться в федеральный бюджет на 2003 год для сельский интеллигенция. и 13,8 миллиард, и 5 миллиард, и 1,7 миллиард рубль не расписывать по субъект федерация. я еще раз хотеть сказать, что этот деньги носить, так сказать, целевой и окрашивать характер. очень много быть замечание и предложение так называть редакционный характер. правительство практически весь замечание редакционный характер в этот законопроект учитывать. что касаться законопроект, который вносить группа депутат государственный дума, альтернативный, под номер 214071-3, я должный докладывать, что комитет обсуждать и этот альтернативный законопроект. многий предложение из альтернативный законопроект, вносить в государственный дума группа депутат, в правительственный вариант законопроект учитывать, в тот число о необходимость принятие мера по снижение издержки, установление индивидуальный прибор учет потребление коммунальный услуга, о чем сейчас предыдущий докладчик говорить, учет при определение размер субсидия соотношение прожиточный минимум и доход население. но то не менее я должный сказать, что часть предложение, статья альтернативный законопроект просто не мочь быть принятый в данный вариант. я некоторый из они называть. это запрет эксплуатация с 1 январь 2004 год многоэтажный жилой дом без прибор учет, установленный на внутридомовый общий коммунальный сеть, то бишь буквально через год половина дом в страна вообще эксплуатироваться не должный. понятно, что даже если весь ресурс финансовый на установка этот счетчик у мы быть бы, то в течение один год просто невозможный даже технически это сделать, на что докладчик сегодня сделать особый упор в свой выступление. это и переход от дотационный форма финансирование жкх к адресный субсидия только по достижение равенство минимальный размер оплата труд, мрот, и величина прожиточный минимум. подводить итог, я хотеть бы сказать, что на законопроект, предлагать группа депутат, поступать отзыв и заключение положительный, без замечание, 20 субъект российский федерация. также поддерживать комитет государственный дума по дело ветеран, комитет государственный дума по образование и наука. положительный отзыв с замечание вносить 17 субъект федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. все поступать порядок сто пятьдесят предложение и замечание. отрицательный отзыв на законопроект альтернативный, группа депутат государственный дума, поступать от 51 субъект российский федерация. также отрицательный заключение поступать от комитет совет федерация по промышленный политика. правительство российский федерация тоже давать отрицательный заключение. в связь с излагать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология законопроект, который идти под номер 214071-3, предлагать группа депутат государственный дума, не поддерживать. на законопроект, вносить правительство российский федерация, отзыв поступать от 87 субъект право законодательный инициатива, в тот число поддерживать законопроект без замечание и предложение 52 субъект российский федерация, иметься отзыв от 35 орган исполнительный власть, от 20 орган законодательный власть, комитет государственный дума по дело ветеран, комитет государственный дума по образование и наука. поддерживать законопроект с замечание и предложение 33 субъект российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. все поступать порядок сто пятьдесят предложение и замечание. не поддерживать законопроект один субъект российский федерация. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология одобрять законопроект под номер 210133-3, вносить правительство российский федерация. и завершать свой выступление, хотеть сказать, что буквально только что в наш зал пленарный заседание распространять поправка от группа депутат государственный дума к наш сегодняшний постановление, если оно быть принимать (проект постановление в зал быть). я буквально два пункт озвучивать. первый: целевой выделение средство на финансирование льгота по оплата жилье. и второй пункт: субвенция и субсидия распространяться на жилье, независимо от форма собственность, в тот число на жилищно-строительный кооператив, товарищество собственник жилье и так далее.
я не становиться в свой доклад говорить, я как раз об это и хотеть сказать, что законопроект, вносить правительство российский федерация, и говорить о то, что адресный субвенция выделяться не жэк, рэу, не юридический лицо. впервые в этот законопроект предусматриваться норма выделение адресный субвенция физический лицо, независимо от форма собственность, то быть человек, проживать в общежитие, частный дом, жилищно-строительный кооператив, товарищество собственник жилье, также быть получать данный субсидия.
и еще раз говорить: именно по настояние депутат государственный дума принимать решение, что финансовый поддержка, который быть оказываться из федеральный бюджет, а также из бюджет субъект федерация, муниципальный бюджет, быть носить только, так сказать, целевой характер и только в окрашивать вид. поэтому я полагать, что такой норма в наш постановление о принятие в первый чтение можно поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. юрий михайлович, вы завершать?
тен ю. м. да, я завершать.
председательствующий. спасибо, оставаться на трибуна.
пожалуйста, уважаемый коллега, записываться на вопрос докладчик, докладчик правительственный вариант, депутатский вариант ну и заместитель председатель комитет тен.
показывать список. так, пожалуйста, геннадий васильевич кулик, ваш вопрос первый.
кулик г. в. я хотеть обращаться к правительство. когда быть предварительный обсуждение во фракция, то договариваться, что мы ко второй чтение быть вносить статья, который подтвердить то, что сохраняться льгота для сельский интеллигенция и быть предусматриваться целевой средство для реализация этот льгота. я хотеть уточнять: такой договоренность оставаться в сила? мы подготовить поправка к постановление, желательно, чтобы я услышать положительный ответ.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
из зал. к правительство!
председательствующий. к правительство? пожалуйста, представитель правительство. у мы сегодня много вы вопрос. виктор борисович христенко.
христенко в. б., заместитель председатель правительство российский федерация.
геннадий васильевич, я хотеть бы подтверждать, что вчерашний обсуждение, который по этот повод быть, фиксировать наш согласие на формулировка, связывать с учет межбюджетный отношение, об исполнение норма по возмещение расход по льгота для категория сельский интеллигенция.
председательствующий. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. у я два вопрос: один правительство, другой комитет.
первый вопрос - правительство. вы сказать, что количество льготополучатель - 48 миллион. какой количество из этот 48 миллион вы оставлять за федеральный бюджет и сколько перелагать на регион? это первый вопрос.
и второй вопрос - комитет. сколько регион, субъект федерация, орган местный самоуправление поддерживать законопроект в правительственный вариант?
председательствующий. представитель правительство первый быть отвечать? докладчик или вы, виктор борисович?
христенко в. б. давать я, пока быть время.
значит, что касаться льготополучатель. какой нагрузка перенести на субъект федерация? никакой, никакой дополнительный нагрузка на субъект федерация не перенести. это первый.
второй, что касаться снятие этот нагрузка. снимать нагрузка с субъект российский федерация по группа категория льготник, по 24 категория (о они докладчик уже говорить), который в полный объем, 13,8 миллиард рубль, финансироваться целевой образ через субвенция из федеральный бюджет. это вот то, что быть по законопроект.
председательствующий. юрий михайлович, быть вопрос и вы, да? пожалуйста.
тен ю. м. да, спасибо.
68 орган исполнительный власть субъект поддерживать данный законопроект и 20 орган представительный власть субъект федерация также поддерживать. я уже говорить и еще раз повторяться, что один субъект федерация вносить отрицательный заключение. поэтому я сейчас...
председательствующий. юрий михайлович, не интриговать, сказать какой.
тен ю. м. я, честный слово, не записывать специально для себя, какой субъект не поддерживать. но вопрос много, и быть еще...
из зал. мурманск...
председательствующий. мурманск, говорить.
тен ю. м. вот подсказывать, что мурманский область не поддерживать, вносить отрицательный заключение по данный законопроект.
председательствующий. ясно. спасибо.
воронцов зоя ивановна, ваш вопрос.
воронцов з. и. ну, у я вопрос, наверное, также правительство. я не знать, кто там быть из правительство отвечать. в бюджет 2003 год закладывать целевой строчка: 5 миллиард, 13,8 миллиард, 1,7. это и по сельский интеллигенция. все прекрасный. это на 2003 год. вот сказать, пожалуйста, а в 2004 год что быть закладывать? быть ли правительство производить расчет? если этот целевой строка не быть закладывать, как субъект российский федерация быть справляться с то, что в 2004 год уже льгота тот же сельский учитель, то быть сельский интеллигенция, быть снимать? и кто быть рассчитываться с они потом? это все быть бросать на субъект российский федерация, на каждый субъект. как они потом смочь спланировать свой финансирование и учитывать, быть говорить так, интерес сельский интеллигенция?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович, отвечать на вопрос.
христенко в. б. что касаться 2004 год. ну, во-первых, бюджет приниматься на один год, на текущий финансовый год, на 2003, поэтомуконкретный позиция в бюджет 2003 год - 13,8 и 1,7 миллиард рубль являться предмет сегодняшний день, сегодняшний законодательный инициатива. что касаться 2004 год, этот цифра быть указывать, естественно, в проект бюджет 2004 год. второй момент. 13,8 миллиард рубль, указывать в проект бюджет 2003 год, безусловно (хотеть подчеркивать: безусловно!), входить в 2004 год в сумма, необходимый для возмещение льгота по 24 категория гражданин. этот норма как общий норма записывать в этот закон раз и навсегда. это федеральный обязательство по финансирование этот вещь, что рано не быть. что касаться сельский интеллигенция, ситуация абсолютно такой же. мы говорить о то, что 1,7 фиксироваться, при это (отвечать на вопрос геннадий васильевич, я говорить об это) в межбюджетный отношение этот норма быть учитываться также, и далеко во второй чтение мы договариваться этот поправка реализовать, поэтому нет никакой основание говорить о то, что она как бы проваливаться, ну, разве только в случай чрезвычайный финансовый обстоятельство, но, я думать, мы все стараться от это застраховываться.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо, любовь константиновна. у я первый вопрос леонид николаевич чернышов, а второй - юрий михайлович. первый вопрос - леонид николаевич. называть, пожалуйста, объем задолженность перед жилищно-коммунальный хозяйство на текущий момент. и как в удельный вес там представлять неплательщик: население, бюджет весь уровень, организация и так далее? второй вопрос - юрий михайлович. вы называть отзыв, отклик (как правильно сказать?), заключение субъект федерация. это на какой вариант законопроект - на первый вариант или на тот, который уже изменять? и надо ли так понимать, что если вы отзыв на первый вариант мы представлять ко второй, то там ничего абсолютно не меняться? вот мой два вопрос.
председательствующий. пожалуйста. первый вопрос - правительство.
чернышов л. н. по задолженность, который сейчас иметь коммунальный хозяйство российский федерация. по население этот задолженность составлять 54,8 миллиард рубль, в тот число по льгота и субсидия - 17,9, по бюджетозависимый организация - это порядок 12 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо, леонид николаевич. юрий михайлович, вы вопрос быть. пожалуйста.
тен ю. м. спасибо, сергей николаевич, за ваш вопрос. да, на самый дело отклик, отзыв из субъект федерация, как от исполнительный, так и от представительный власть, быть на тот, первый, вариант законопроект, который вносить правительство. но с учет то что рассмотрение закон откладываться четыре раз и быть создавать рабочий группа межфракционный, - я также являться член этот рабочий группа - мы считать, что многое из тот отрицательный, что предлагать правительство в первоначальный вариант, мы просто исключать. если мы сейчас принимать в первый чтение этот законопроект, то комитет обязательно рассылать его снова весь субъект российский федерация, и я полагать, что положительный отклик, то быть в поддержка этот законопроект, из регион быть абсолютный большинство, так как мы считать, что этот вариант наиболее приемлемый из то, что мы обсуждать.
председательствующий. спасибо. маевский леонид станиславович, ваш вопрос... виктор борисович слово. пожалуйста. я просить прощение у маевский, чуть поздно включать микрофон.
христенко в. б. один короткий реплика хотеть бы к этот часть добавлять. уже изменять по рекомендация межфракционный депутатский группа законопроект одновременно с то, как он быть представлять в дума, быть представлять президиум государственный совет, который рассматривать он в прошлый четверг. президиум полностью одобрять этот законопроект в такой вид, уже изменять, причем это, что называться, единогласный быть одобрение и член президиум государственный совет, и приглашать губернатор. в данный случай я просто лишь подтверждать хотеть слово тен.
председательствующий. спасибо. включать микрофон маевский леонид станиславович для вопрос.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. у я вопрос шеин. сказать, пожалуйста, что, уже предвыборный кампания начинаться? почему вы уже заниматься, так сказать, обыкновенный лоббирование и реклама себя лично? вопрос заключаться в следующий. я бы хотеться вернуться к вопрос о счетчик, о который вы очень долго рассказывать. в обоснование к законопроект вы написать, что он не требовать дополнительный материальный затрата. сказать, пожалуйста: а за чей счет быть разрабатываться этот счетчик, изготавливаться, устанавливаться, браться на учет, обслуживаться и так далее? что, разве не за счет, быть говорить так, пользователь? и насколько подорожать тот услуга, за уменьшение оплата который вы ратовать? отвечать, пожалуйста, официально по цифра и по срок. спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид станиславович. шеин олег васильевич, вы вопрос, отвечать.
шеин о. в. хороший вопрос. благодарный господин маевский. мы предлагать в наш законопроект устанавливать счетчик за счетбюджет, причем за счет бюджет - в наш проект это указывать субъект федерация. даже в этот условие 35 регион наш законопроект поддерживать. естественно, мы быть интересно указывать федеральный бюджет, но для это требоваться финансовый-экономический обоснование. очевидно, что в условие, когда мы госстрой просто не давать количество многоэтажный жилой дом по страна, сделать он быть нереально и невозможно. это первый. второй. как показывать реальный практика, весь счетчик окупаться буквально за сезон. скажем, по вода официальный потребление - я еще раз цифра вы напоминать - составлять 300 литр, человек реально потреблять порядок 60-70 литр вода в сутки. точно так же по тепло в три раз завышать норматив, по газ норматив завышать на 20 процент. и так во все. что касаться бюджет, бюджет однозначно от это выигрывать. почему? потому, что он переставать переплачивать коммунальный монополист за льготник. бюджет тоже сегодня переплачивать в три-четыре раз за тот льготник, который он финансировать, коммунальный организация. и в заключение как бы небольшой реплика. я, честно сказать, ожидать от господин маевский, известный лоббист счетчик в интерес крупный монополия по предоставление телефонный услуга, уж по крайний мера последовательный позиция и поддержка наш предложение, очень демократичный и поддерживать человек, об установка счетчик население за счет бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. сафронов виталий александрович, ваш вопрос.
романов в. с. по карточка сафронов - депутат романов. два вопрос правительство. первый, по пункт 9 новый редакция статья 15. как часто 50 миллион человек быть бегать собирать документ? в текст закон это не раскрывать. и второй вопрос, по пункт 12 тот же статья. говориться, что впереди... практически обосновываться массовый выселение гражданин, прижимать нищета и невозможность заплатить квартплата, переселение в плохой условие. вопрос: помнить ли правительство, что сегодня объем строительство муниципальный жилье ничтожный, что в среднее у муниципалитет, особенно на село, возможность для такой род передвижка реально нет? закладывать механизм означать, что человек написать заявление под давление нужда и быть ждать, скажем, три или восемь год? во что в цифра это выливаться?
председательствующий. кто от правительство? пожалуйста, леонид николаевич.
чернышов л. н. сначала я хотеть бы сразу сказать о цена вопрос по установка счетчик. мы просчитывать возможный затрата, связывать с установка счетчик. у мы 53 миллион квартира в россия. сумма средство, который необходимый для то, чтобы приобретать, смонтировать счетчик и поставлять они на обслуживание, составлять порядок 62 миллиард рубль. теперь что касаться очередь, по пункт 9. уважаемый депутат, мы не случайно здесь предполагать принимать соответствующий решение (по законопроект правительство получать полномочие по ценовый и тарифный регулирование), и больше норма, связывать с предоставление субсидия, не быть являться рекомендательный для субъект федерация, который определять, сколько должно быть вот этот справка. в один субъект федерация это, как правило, один документ, который позволять человек получать субсидия, в другой - приводить пример - три-пять. в соответствие со статья 7 новый редакция закон мы получать право устанавливать порядок предоставление субсидия. быть определять один документ, по который человек получать субсидия. я думать, что это решать проблема.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос правительство. сейчас на вопрос коллега решульский вы отвечать, что 12 миллиард рубль - это долг за услуга жкх бюджетозависимый организация. мы знать, что порядок 3 миллиард только министерство оборона задолжать. почему правительство не гасить сегодня этот долг, иметь огромный остаток на бюджетный счет федеральный казначейство, то самый сознательно ухудшать финансовый положение предприятие жкх, а предлагать закон делаться попытка перелагать весь проблема на плечо население?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо за вопрос. я бы отвечать на он следующий образ. полтора год назад сумма задолженность по оплата коммунальный услуга федеральный бюджетополучатель составлять примерно 24 миллиард рубль. на сегодняшний день этот сумма составлять около 3,5 миллиард рубль. этот сумма практически являться не просрочивать задолженность, а в основной текущий задолженность, связывать с технология расчет: просто накладываться банальный вещь - дата выставление счет и дата открытие финансирование по расход, доведение этот деньги до место. вот этот накладка, она, по суть, равный примерно трехнедельный объем потребление, который существовать, и не являться основа для проблема просрочивать задолженность как таковой, то более что весь документ, связывать с поток финансы по организация, финансировать из федеральный бюджет, полностью принимать. то не менее несмотря на то, что даже по природа свой это другой цифра, мы продолжать все равный этот работа. она связывать с совершенствование технология расчет по казначейский система, и я мочь заверять, что она на постоянный контроль. мы просто это как тема вытравлять окончательно.
председательствующий. спасибо. басыгысов виталий николаевич. (выкрик из зал.) сейчас мы попросить отвечать на второй часть вопрос после вопрос басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". вопрос прозвучать.
председательствующий. прозвучать. виктор борисович или леонид николаевич, не быть ответ на второй часть вопрос депутат романов.
чернышов л. н. просить прощение, действительно, я не отвечать на вопрос по пункт 12. здесь не идти речь о выселение, здесь идти речь о то, что гражданин, который занимать жилой помещение сверх норматив, иметь право обращаться в местный орган исполнительный власть и попросить переселять он в помещение по социальный норматив. если он это желать сделать, он это мочь сделать один раз.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) валентин степанович, подходить, пожалуйста, отдельно. митрохин сергей сергеевич, ваш вопрос.
митрохин с. с., фракция "яблоко". у я вопрос, наверное, к виктор борисович. данный законопроект нельзя рассматривать в отрыв от тот нормативный акт, который уже принимать правительство. здесь постоянно иметь место ссылка на этот нормативный акт. в этот связь я хотеть спрашивать, быть ли в полный объем выполнять программа реформирование и модернизация жкх, принимать правительство в ноябрь прошлый год, в частность тот состав затрата, который быть включаться в тариф, прописывать в этот программа. там, например, написать, что долг неплательщик быть включаться в тариф, чуть ли не расход бюджетный учреждение, там весь этот слово быть. и еще вопрос в связь с состав затрата. в текст написать, что плата за жилье включать также плата за содержание и ремонт жилье, причем не уточняться, за какой ремонт, видимо, и капитальный тоже. что входить тогда в понятие "ремонт жилье"? если это капитальный ремонт, то это ремонт дом или это также ремонт коммуникация? не получаться ли так, что после то, как быть достигать в 2004 год пресловутый 100 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей сергеевич, просить формулировать вопрос корректно и конкретно. у мы не выступление. добавлять 30 секунда.
митрохин с. с. не получаться ли после это, что по достижение 100 процент тариф начинать расти просто за счет то, что быть возрастать затрата, включать в этот тариф, то быть быть считаться, что это 100 процент тариф, а на самый дело по отношение к действующий показатель это уже быть 300, 400, 500 процент и так далее?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович. или леонид николаевич?
христенко в. б. давать я, наверное, отвечать на этот вопрос. я бы хотеть, безусловно, подтверждать, что связь между принятие этот закон и соответствующий нормативный акт правительство, конечно, быть, быть и быть, потому что некоторый требование по принятие такой решение вытекать из самый этот закон, с другой сторона, возникать требование по изменение, корректировка определенный решение, принимать ранее. в этот связь вопрос сергей сергеевич обращать к то блок, основывать на тот блок поправка, который предлагаться при рассмотрение межфракционный группа и связанный как раз с тема оптимизация, рационализация затрата, как учет затрата, так и производство этот затрата в коммунальный хозяйство. и в данный случай я бы предлагать просто следующий технология. она немножко выходить за рамка этот законопроект. мы говорить о то, общаться вчера во фракция, что этот законопроект - лишь один часть проблематика, связывать с коммунальный хозяйство, в значительно больший степень опираться на проблема разграничение полномочие в сфера обеспечение тот льгота, который сегодня существовать и в сфера ценообразование. естественно, это никак не исчерпывать проблематика реформирование коммунальный хозяйство, а лишь в больший степень создавать для она основа. проблематика реформирование приходиться решать следом, далеко и глубоко. и мы думать ваш предложение, ваш поправка использовать как основа для разработка другой законодательный акт, который потребоваться в этот плоскость. мы надо просто находить форма такой рабочий группа, соучастие в этот процесс разработка новый акт, тогда мы быть легко находить ответ на тот вопрос, который здесь мы просто не находить.
председательствующий. спасибо. арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. вопрос правительство. сейчас правительство вносить целый пакет законопроект, так или иначе связывать с жилищно-коммунальный хозяйство. ну, во-первых, реформа энергетика, который согласно парламентский слушание должный увеличивать энерготариф где-то в три раз. реформа железный дорога увеличивать железнодорожный тариф в два с половина раз. переход на стопроцентный оплата коммунальный тариф. кроме то, вносить законопроект о порядок исчисление доход малоимущий гражданин, который в принцип у мы скоро не быть, как только этот закон вступать в сила, поскольку тот порядок предписывать исчислять доход гражданин в тот число и в натура, и в недвижимость, и во все прочее. вот введение инвестиционный составлять в коммунальный тариф также приводить к его повышение.
председательствующий. спасибо. кто отвечать из правительство?
христенко в. б. собственно, я не очень понимать, на какой вопрос отвечать?
председательствующий. еще раз предупреждать весь, укладываться, пожалуйста, во время. 15 секунда добавлять арефьев.
христенко в. б. любовь константиновна... (шум в зал.)
председательствующий. переставать констатировать. выступление быть потом.
арефьев н. в. просчитывать правительство, быть ли способный человек оплачивать такой тариф, если учитываться, что за граница половина доход идти на оплата коммунальный услуга?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. в данный случай я не брать бы заграница как образец в связь с то, что половина доход должный уходить на оплата коммунальный услуга. и такой образец у мы нет ни в один акт, который сегодня существовать, и никто не предполагать принятие такой акт. это первый момент. второй момент, что касаться увязка между себя позиция по тарификация. этот предмет быть достаточно подробно обсуждать при голосование по бюджет в третий чтение. более то, принимать как бы общий конструкция и в самый текст бюджет на 2003 год, и в постановление дума по повод законопроект, который этот часть касаться. правительство в декабрь быть рассматривать вопрос, связывать с общий тарификация, и задавать тот самый коридор, тот самый планка, в рамка который строиться тарифный политика. поэтому, безусловно, весь этот вещь находиться внутри вот тот коридор, или тот планка, о который я говорить. и конечно, при это учитываться не только платежеспособность или кредитоспособность население, учитываться и тот инфляционный процесс, который с это связанный, то быть учитываться весь гамма фактор.
председательствующий. спасибо. буткеев владимир анатольевич, ваш вопрос.
буткеев в. а. ну, у я вопрос, мочь быть, и правительство, и одновременно юрий михайлович тен, как представитель комитет. вот предполагать ли концепция данный законопроект возможность указание на то, что допустимый предел расход на услуга жкх не мочь превышать 20 процент от совокупный доход семья? вот разговор о 22 процент... на мой взгляд, это на сегодняшний день тяжело для население. поэтому нужно устанавливать предел, мало можно, а вот много 20 процент, я считать, нельзя. мало не только можно, даже нужно, чтобы этот расход мало составлять. но это, так сказать, требовать дополнительный усилие с наш сторона, со сторона правительство и политический воля власть. можно ли в рамка этот закон предусматривать предел не много 20 процент? вот у я такой вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, леонид николаевич. включать микрофон.
чернышов л. н. я бы хотеть отмечать, что уже сегодня в пятьдесят шесть субъект российский федерация устанавливать предельный доля платеж в совокупный доход семья 22 процент. и сейчас менять этот параметр для тот губернатор и законодательный собрание, который такой политический решение уже принимать, я считать, быть бы неправильный. более то, 22 - это предельный параметр, который мочь быть устанавливать субъект федерация, во многий регион этот параметр устанавливаться в объем 20 и 17, а средний уровень по российский федерация составлять 19,7 процент, такой образ, он находиться в предел 20.
председательствующий. спасибо. по ведение, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет то что мы над данные законопроект работать уже с весна прошлый год, более то, все, кто хотеть и быть склонный к сотрудничество, работать в межфракционный рабочий комиссия, с учет то, что очень широкий обмен мнение состояться и на заседание фракция, я предлагать на это завершать вопрос и выступление ограничивать - только по один от фракция - и на это завершать все-таки.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну давать не уподобляться не видеть ничто. мы с вы не ограничивать, предлагать все записываться. ну что же вы создавать неравный условие: четырнадцать задавать, а остальной нет! вопрос же не повторяться. это сверхсерьезный вопрос. не знать, сколько у вы, но у я примерно пятьсот телеграмма лежать. я вы мочь они раздавать здесь. я считать, что надо выслушивать ответ на весь вопрос. это раскрывать человек глаз на какой-то проблема.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. поступать предложение фарида исмагиловна гайнуллина. кто за то, чтобы прекращать вопрос и переходить к прение, чтобы от фракция выступать по один представитель? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        57,9%
проголосовать против 138 чело.        41,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, от фракция "единство" кто быть выступать по законопроект? ковалев олег иванович. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я постараться очень короче. я хотеть поддерживать фарида исмагиловна с точка зрение то, что над этот законопроект мы работать уже очень много. законопроект небольшой, быть говорить так. быть создавать рабочий группа государственный дума, в работа который я участвовать. мы вырабатывать предложение правительство, который практически учитывать. более то, после завершение работа рабочий группа и внесение новый текст законопроект, изменять уже тесто, работа продолжаться во фракция и депутатский объединение. в результат что мы получать? мы получать то, что законопроект сохранять весь льгота. законопроект позволять использовать тот сумма, который закладывать в бюджет, для то, чтобы обеспечивать трансферт субсидия, который быть выдаваться семья, где душевая доход быть ниже... вернее, получать они быть 20 процент семья. так? далее. я должный сказать, что этот законопроект, конечно, не решать весь проблема реформа жилищно-коммунальный хозяйство в целое. конечно, быть в жилищно-коммунальный реформа... основной, наверное, являться технологический изменение - это мера, направлять на экономия энергоресурсы, на экономия вода, на учет поставлять энергоресурсы и так далее. кроме то, необходимый новый совершенно тарифный политика, который балансировать бы интерес и потребитель, и предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, находиться сегодня на грань банкротство. в связь с то, что законопроект выправлять в соответствие с замечание депутат государственный дума, в соответствие с замечание думский рабочий группа, фракция "единство" быть поддерживать законопроект в первый чтение и, конечно, быть вносить свой поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф кто выступать? егор кузьмич лигачев, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, вы соглашаться со я, что выступление здесь товарищ чернышов леонид николаевич и дифирамб господин ковалев быть своеобразный гимн этот самый, я заранее мочь сказать, циничный изменять правительственный законопроект. фракция кпрф иметь совершенно другой позиция по этот вопрос. я хотеть бы попросить вы выслушивать. во-первых, мы отмечать, что правительство последний время развивать, я бы сказать, планомерный наступление на право и льгота ветеран и другой категория гражданин. вслед за внесение закон о приостановление закон о бесплатный проезд ветеран на железнодорожный транспорт, льготный кредитование ветеран и ряд другой правительство, я бы сказать, в сила полный безнаказанность вносить законопроект об отмена льгота ветеран и член их семья, жить с они, за оплата жилье и коммунальный услуга. но это показываться мало - взяться за сельский интеллигенция: за врач, учитель, специалист сельский хозяйство и специалист социальный и культурный сфера. и это показываться мало - взяться за инвалид: лишать все абсолютно налоговый льгота и уменьшать в два раз ассигнование на будущий год на реализация закон о социальный защита инвалид. я хотеть вы сообщать, что в мой избирательный округ закрывать уже 17 предприятие инвалид. короче говорить, если весь это прибавлять, или весь это суммировать, то это касаться 61 миллион человек. замечать: правительство замахиваться на каждый второй - третий житель. но под воздействие, прямо скажем, протест ветеранский общественность и левый оппозиция многий депутат, многий фракция пропрезидентский и проправительственный толк вынуждать быть трижды откладывать рассмотрение этот правительственный законопроект. мы понимать, господин, что вы надо проталкивать этот правительственный законопроект с меньший потеря для себя, иметь в вид предстоящий выборы. с этот цель появляться и рабочий комиссия, с этот цель появляться и изменять правительственный законопроект. и весь это делаться (я честно, откровенно вы сказать, но вы мочь не соглашаться) для то, чтобы скрывать большой обман наш народ и наш гражданин, а если откровенно говорить, чтобы обвести его вокруг палец. я попытаться на два-три пример это показывать. в самый дело если даже сохранять пятидесятипроцентный скидка при оплата жилье и коммунальный услуга для ветеран, но фактически исключать из этот разряд член семья, передавать это на рассмотрение законодательный орган субъект федерация, то и без то нищенский положение ветеран труд не улучшаться, а ухудшаться. соглашаться. почему? да потому, что у ветеран и член его семья, проживать с он, один бюджет, семейный бюджет, или, как говорить, общий котел. если при принятие новый закон бюджет ветеран быть еще бедно и скудно, кто же давать гарантия, сказать, кто давать гарантия, что законодательный орган власть субъект федерация вновь принимать пятидесятипроцентный скидка по оплата жилье и коммунальный услуга для ветеран? в хороший случай 5, 10 процент, а мочь быть, и это не быть. можно в это не сомневаться при сложный и пора полунищенский местный бюджет. далее. где же гарантия, что законодательный орган власть субъект федерация сохранять за сельский интеллигенция право на бесплатный пользование жилье и коммунальный услуга? такой гарантия нет. давать не быть искать деньги для проведение жилищно-коммунальный реформа. я знать, что она нуждаться в не меньший... я приходиться в свой жизнь десятилетие заниматься система обеспечение, и я кое в чем разбираться. давать быть искать деньги тот, кто ограбить государство, народ. это крупный буржуа тип, например, ходорковский, личный богатство который за счет грабеж народный собственность, по собственный признание господин ходорковский в публикация "московский комсомолец", превышать 7 миллиард доллар. весь реформа (вы соглашаться, наверное, если не открывать, то внутренне) завершаться издевательство над трудящийся. они вести, к сожаление, не к улучшение, а, наоборот, к ухудшение жизнь человек. не исключение и так называть жилищно-коммунальный реформа. и последний. с какой же последствие в случай принятие изменять правительственный законопроект мы с вы сталкиваться? я думать, что вы соглашаться также со я, что это приводить, несомненно, к ускорение процесс вымирание старший поколение, наш отец, наш мать, создавать могучий советский экономика, а также к быстрый отток, можно не сомневаться, сельский интеллигенция из село, дальнейший упадок аграрный сектор экономика и вымирание новый тысяча садиться и деревня, который едва-едва дышать. известно, что нередко наступление заканчиваться контрнаступление. я думать, вы все почувствовать, что в ответ на наступление правительство на право и социальный гарантия гражданин начинаться настоящий контрнаступление ветеран, сельский учитель, врач, и оно шириться по весь страна. мы с вы получать тысяча, неправильно - десяток тысяча телеграмма, письмо, тревожный звонок, резолюция. я полагать, что мы это все ощущать. позволять я в конец выражать вы сочувствие в связь с действие, который правительство поставлять довольно многий депутат пропрезидентский, проправительственный большинство в весьма неловкий положение: если пойти за правительство, потерять доверие многий избиратель (впереди выборы в государственный дума), если пойти против правительство, мочь потерять изрядный куш, о чем на день писать газета "московский комсомолец", и, кстати говорить, никакой продолжение нет. это дело ваш, конечно, - выбирать, право любой депутат. фракция кпрф решительно против принятие это, еще раз повторять, циничный, изменять правительство закон. это наш твердый позиция. спасибо вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция либерально-демократический партия россия - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я бы с место выступать, но там у мы место президиум, а вообще, конечно, хорошо мы экономить время и выступать оттуда. а егор кузьмич молодец, он сюда выходить, он спасибо. и я мочь начинать с то, что он заканчивать, с то, что действительно, мочь быть, у кто-то быть какой-то интерес или какой-то позиция, связывать с выборы. но у мы нет этот, егор кузьмич, мы вместе с вы готовый отстаивать тот интерес, за который много год бороться. и в история у мы оставаться ваш фраза, который вы сказать на один из съезд в кремль: "борис, ты не правый!" вот тогда он быть не правый, десять год назад, и этот неправильный позиция, к сожаление, сохраняться. он сделать ставка на демократ, они здесь сидеть, и мы, к сожаление, переходить в режим мировой экономика, а там нет такой понятие, как льгота. и поэтому правительство вносить проект закон, в который этот льгота частично отменяться, частично систематизироваться или распределяться источник их финансирование. конечно, мы быть хорошо при социализм. и даже тот, кто жить в коммунальный квартира, платить всегда копейка, и всегда быть надежный крыша, никто не бояться оставаться на улица. это быть большой завоевание. то более былоправо на труд, везде висеть объявление. идти по улица любой город написать: требоваться, требоваться, требоваться... и за час работа человек мочь получать и койка в общежитие или комната. они быть тысяча, свободный комната, любой человек мочь быстро это оформлять. но этот время, к сожаление, егор кузьмич, заканчиваться, и не по наш с вы вина: определенный лицо захотеть мы соединять с остальной мир. и раз мировой экономика не знать такой понятие, как льгота, то, видимо, приходиться мы вместе с вы все-таки население ориентировать на то, что в близкий год никакой льгота вообще не быть, и не только для ветеран труд, оставаться только пособие ребенок. весь остальное: "чернобылец","афганец", кавказ (воевать, не воевать), туберкулез, ученый, не ученый это не быть. мы должный честно сказать все, чтобы человек специально звание не приобретать, чтобы под они получать льгота. военнослужащий тоже уже весь практически знать, что у они забирать возможность оплата.но теперь мы с вы, егор кузьмич, должный бороться за высокий зарплата не за отдельный льгота, который не мочь уже помогать. в один латиноамериканский страна президент, захватить власть незаконно, прекращать выплачивать старик пенсия. они умирать, и нет свидетель этот преступление. а молодежь довольный он, они получать жилье, работа. к сожаление, многий вещь происходить за счет старик, который не мочь выходить на улица, не мочь сопротивляться. ребенок и старик - они жертва любой реформа. поэтому идеальный вариант - чтобы они не начинаться, этот реформа, но, видимо, без они нельзя. всегда быть желание совершать революция, желание совершать реформа. когда-то большевик не смочь останавливать себя и не совершать революция. сегодня все ясно, что, если бы тогда, 25 октябрь, не поторопиться правительство керенский и тот дума, который быть, мочь быть, все быть бы спокойно. в 1991 год тоже если бы ночь не поторопиться, если бы гкчп срабатывать бы... мы вот честно поддерживать он. егор кузьмич, весь ваш партия ничто не сказать, вы промолчать, а мы в 9 утро 18 август сказать: полностью поддерживать государственный комитет по чрезвычайный положение, полностью! но ни один из миллион коммунист москва не выходить и ничто не сделать, палец о палец не ударять. ровно миллион быть в кпсс, кпрф тогда не быть, вы молодой партия, вы потом идти вслед за мы, за лдпр. мы вы вдохновлять на новый политический жизнь в рамка уже другой политический система, в рамка конституция, принимать благодаря поддержка лдпр. и сегодня вы уже девять год в парламент, и ваш человек возглавлять палата почти шесть год. мы вы давать весь, мы вы помогать, а от вы пока никакой обратный связь нет. но мы вы благодарный, егор кузьмич, особенно вы. если бы вот тогда на один из съезд кпсс не горбачев, а вы быть бы избирать... и быть такой попытка, мы не знать, просто все от мы скрывать. мы хотеться... мы думать, что вот молодой горбачев что-то сделать, а нужно быть делать ставка на вы. тогда у мы быть бы китайский вариант, сегодня страна благоухать бы, быть бы все отлично. но сегодня давать по другой путь идти, китайский вариант не получаться. теперь давать делать как в америка. а америка делать как у мы. вот они создавать что-то тип кгб и давать на это 40 миллиард доллар и несколькотысяча сотрудник. это новое совершенно: цру, служба внешний разведка отдельно. то же самый и мы давать быть делать. давать и мы находить деньги, мы нужно укреплять наш армия, а мы звезда возвращать, егор кузьмич. ну при что здесь звезда?! вот сейчас появляться какой-то позиция: давать звезда вернуть. ну разве звезда нужный армия?! винтовка нужный, патрон нужный, танк нужный, ракета нужный и приказ "стрелять!". "стрелять!" - вот такой приказ нужный. ну, вернуть звезда - что, армия сильно становиться? это же опять чей-то левый заход, левый генерал, который все еще там сидеть и думать, что бы они сделать, как укреплять дух? оказываться, звезда вернуть. вы знать происхождение звезда? это же совершенно не русский вариант. почитать о происхождение звезда, и вы узнавать, что это такой. поэтому не этот мы нужно заниматься. раз мы уже в мировой экономика, действительно, надо весь гражданин сказать честно: весь льгота в близкий год исчезать. но давать резко повышать зарплата, не стесняться включать станок, не бояться то, что быть дефицит бюджет. в америка же дефицит бюджет. ну почему мы хотеть делать без дефицит? в этот страна, с который наш демократ брать пример, - там дефицит бюджет, огромный дефицит! там внутренний долг - 22 триллион доллар. они никогда он не отдавать свой гражданин. но они печатать деньги - человек покупать и работать экономика бешено день и ночь, все покупать, торговать, нью-йорк не засыпать. у мы вечер информация только о то, где кто что поджигать, куда кто сваливаться, где кто кто убивать. а там информация - кто что купить. день и ночь все торговать и торговать. давать мы тот же самый делать. другой нет путь. егор кузьмич, обогащаться надо, понимать? потому что призыв к то, чтобы разбудить они совесть, что, мол, они делать реформа за счет бедный, за счет старик, бесполезный. они уже сытый, довольный, упаковывать, они ждать вечер прекрасный передача, узнавать, где какой казино еще открываться. вы они не убеждать уже. и молодой поколение оболванивать тоже, они тоже мало что понимать. когда захватить дом культура, где идти "норд-ост", один девочка влюбляться в террорист. она бы удушать он, а она в он влюбляться. вот такой воспитывать поколение! они даже не понимать, что с они происходить в близкий час. и депутат вместо то, чтобы не мешать спецслужба, помешать. много сто человек погибать. кто помешать? депутат наш, государственный дума. побежать туда с цветочек, побежать на какой-то переговоры, да еще хвалиться: пять человек вывести. вы пять выводить, а сто погибать там! не надо выводить, не в свой дело не нужно лезть. если даже это они не понимать, егор кузьмич, то чего они быть по жкх вы помогать? если они совсем недавно, месяц назад, сорвать спецоперация. в четверг утро бы быть освобождать весь заложник! но этот самый депутат, который сегодня быть голосовать за то, за что вы не хотеть голосовать, уже показывать свой понимание вопрос даже в такой мелкий факт, что не нужно вмешиваться в дело, который провожать спецслужба. егор кузьмич, я с уважение относиться всегда к вы и к другой, тот, кто себя сегодня считать патриот. бесполезно бороться против тот закон, вы знать прекрасно, что большинство у проправительственный фракция - 260. значит, мы должный идти еще с опережение, быстро принимать этот закон. этот прощание с социализм. я вы понимать, еще последний оставаться - мпс, рао "еэс..." у мы на подход. вот этот три момент быть решать, и практически весь то, что быть завоевывать при социализм, исчезать. но и в рамка капитализм мы с вы они обгонять. они мы бояться. и в рамка капитализм мы смочь они обгонять. и мы во многое обгонять они. и москва сегодня самый культурный город. нью-йорк, париж и лондон никуда не годиться по сравнение с москва по количество услуга, по количество товар, по количество вообще все, что быть, что современный город мочь давать. и токио, хотя по дороговизна высоко мы, но все равный не мочь давать тот многообразие, что давать этот город. значит, мочь мы работать, все мочь делать. в этот зал мы с вы практически уже добиваться, 211 голос, ограничение импорт. мочь быть, сейчас не пройти вариант. шеин олег васильевич - он молодец, пытаться сделать новый закон какой-то, альтернативный. но, видимо, все-таки мы с вы приходиться поддерживать вот этот проект закон. он все-таки смягченный. давать и то быть радоваться, что не вводиться 100 процент оплата уже в близкий время. хорошо бы, чтобы представитель правительство сообщать хотя бы тот сумма, на который отменяться льгота, сколько население, так сказать, быть платить из свой карман, и честно сказать, сколько точно в близкий год еще быть взять из карман население. но другой министр должный сюда приходить - финансы или труд и социальный развитие - и сказать: мы добавлять это вы через более высокий заработный плата, более высокий пенсия, стипендия и другой пособие. поэтому давать объединяться и вместе заставлять правительство с опережение повышать заработный плата... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "отечество - весь россия" выступать исаев андрей константинович. пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, принимать мы сегодня закон, вернее, рассматривать закон касаться наиболее болезненный и тяжелый для общество проблема и вызывать в общество, естественно, серьезный социальный напряженность. не первый раз наш состав государственный дума приходиться рассматривать такой законопроект. и каждый раз, когда об это идти речь, мы слышать высказывание: давать хорошо ничто не делать, давать оставлять в такой ситуация все, как быть. хотя мы с вы прекрасно понимать, что оставлять в такой ситуация невозможно. вот сегодня, когда мы ехать сюда на работа, в государственный дума, мы слышать сообщение по радио о то, что уже третий день продолжаться забастовка работник жилищно-коммунальный хозяйство в петропавловск-камчатский, что человек не получать месяц заработный плата и там прокуратура возбуждать уголовный дело. на грань такой же забастовка находиться жкх хабаровский край, владивосток. мы сам знать, в какой положение находиться в целое жилищно-коммунальный хозяйство. поэтому сказать: давать останавливаться, давать ничто не быть делать - невозможно. проблема, который стоять, мы все равный приходиться решать. льгота, который мы сохранять сейчас и хотеть сохранять, не должный быть сохранять за счет зарплата тот, кто заниматься этот жилищно-коммунальный хозяйство. другой дело, что рассматривать и принимать мы закон должный иметь свой социальный цена, они не должный ущемлять реально право и возможность большинство. и в этот направление центристский большинство государственный дума, весь депутат, кто хотеть работать, предпринимать очень серьезный шаг. быть создавать рабочий группа, дважды откладываться рассмотрение законопроект. правительство перевносить законопроект. и мы удаваться достаточно многое. мы удаваться сохранять в безусловный порядок льгота практически для весь категория гражданин, для весь категория гражданин без исключение до 2005 год сохраняться и даже финансироваться теперь из федеральный бюджет льгота. вы спрашивать: что быть после 2005 год? необходимо, во-первых, залезать на этот горка, а во-вторых, предусматривать реальный механизм (об это быть говорить чуть поздно) принятие аналогичный льгота, мочь быть, даже большой льгота, если это быть позволять ситуация в 2005 год в субъект федерация. мы удаваться добиваться исключение норма о судебный выселение неплательщик, который вызывать серьезный напряженность, особенно у человек, который месяц не получать заработный плата. мы удаваться устранять из закон запись о стопроцентный оплата жилищно-коммунальный услуга и о переходный период к она. впервые, я уже об это говорить, под реализация льгота, который для многий регион существовать только на бумага, выделяться 13,8 миллиард рубль. впервые устанавливать ответственность весь уровень власть за финансирование этот льгота, а значит, за то, чтобы жилищно-коммунальный хозяйство получать какой-то средство, который позволять бы он хотя бы начинать менять котел, хотя бы начинать менять труба, хотя бы начинать немножко приводить в порядок наш разваливаться дома. фракция "отечество - весь россия" проголосовать в первый чтение за этот законопроект, для то чтобы закреплять достигнутый договоренность. из это не следовать, что мы поддерживать законопроект полностью в тот вид, как он вносить сегодня в государственный дума. у мы оставаться к он ряд очень существенный замечание. часть этот замечание мы предлагать принимать уже сейчас, рассматривать законопроект в первый чтение, в качество поправка к постановление, то быть обязывать комитет при подготовка ко второй чтение учитывать следующий замечание. во-первых, вводить более жесткий обязанность орган государственный власть субъект федерация до 1 январь 2005 год принимать закон, устанавливать льгота для тот категория, в отношение который этот льгота не быть действовать по федеральный законодательство, и принимать они на уровень не низко установленный федеральный закон. во-вторых, в этот закон предусматривать целевой финансирование льгота по оплата жилье и коммунальный хозяйство для сельский интеллигенция, такой разбивка пока в федеральный бюджет нет. в-третьих, распространять тариф, который быть устанавливать государственный и муниципальный орган для муниципальный и государственный фонд жилье, на кооператив, где жить миллион человек, который сегодня, не увидеть себя в этот закон, разумеется, испытывать серьезный тревога. это мы предлагать принимать в качество поправка к постановление. мы отдельно быть бороться во второй чтение за то, чтобы входить норма, обязывать организация, предоставлять жилищно-коммунальный услуга, ежегодно информировать муниципальный орган, а также житель, жилец о мера, который приниматься для снижение стоимость жилищно-коммунальный услуга. мы быть настаивать на более жесткий механизм учет реальный доход семья, их соотношение с прожиточный минимум при назначение субсидия. за весь это мы быть бороться во второй чтение, и фракция не поддерживать законопроект во второй чтение, если этот наш поправка не быть учитывать. правильно сказать олег иванович ковалев, выступать здесь в палата: то, что мы делать сегодня, - это только первый небольшой шаг к реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. мы с вы предстоять грандиозный работа по вывод этот отрасль из кризис. этот работа потребовать взаимный доверие и взаимодействие депутатский корпус, правительство, руководитель субъект федерация. без совместный работа, без взаимный уступка, без напряженный работа, который учитывать бы интерес весь сторона, решать этот вопрос в интерес большинство мы не смочь. этот совместный работа требовать взаимный доверие. поэтому сейчас, видеть, что правительство пойти на определенный уступка, выполнять целый ряд договоренность, мы призывать укреплять этот доверие и в первый чтение проголосовать за данный законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. просьба к выступать все-таки апеллировать и к выступление представитель правительство. вы ведь представитель правительство сказать, что 31 миллиард - это задолженность федеральный бюджет. какой дифирамб вы петь?! жкх потому и бастовать, что и в петропавловск-камчатский, и во владивосток - там моряк и армия, они не платить.
председательствующий. этот комментарий, николай васильевич, когда по мотив голосование быть выступать, вы добавлять. пожалуйста, фракция "спс", депутат надеждин борис борисович. и желательно от депутатский группа передавать фамилия тот, кто быть выступать, в президиум.
надеждин б. б. уважаемый коллега, жилищно-коммунальный сфера - это последний доставаться мы от советский период сфера, в который реформа реально не проводиться. когда вы приходить в москва или в другой город страна на предприятие тот сфера, где этот реформа проходить, скажем в магазин, разница хорошо видный по сравнение с эпоха советский власть, а когда вы приходить в подъезд дом обычный, там тоже хорошо видно - как быть все грязно, замусоривать, ничто не вывозить, так и оставаться. поэтому здесь абсолютно нет никакой выбор, реформа нужно делать. услуга оказываться качественно, в тот число и в жкх, только тогда, когда за они платить. и на всякий случай напоминать: в сфера жкх работать 2 миллион наш согражданин, который тоже хотеть кормить ребенок, получать зарплата. поэтому оплата услуга должный быть, абсолютно очевидно, стопроцентный. следующий вопрос: весь ли мочь платить? конечно же, нет. и конечно, наш фракция поддерживать то, чтобы дотация идти бедный адресный, но именно бедный и адресный. тот, кто не мочь сам зарабатывать, тот же инвалид, должный получать деньги адресный от государство. я вот сидеть и думать: тот, кто здесь выходить и так слезный говорить про сельский интеллигенция, слушать, вы понимать, что вы делать? какой сельский интеллигенция?! да, она, наверное, бедный. а городской интеллигенция, что, богатый? а каждый вот этот льгота для сельский врач и учитель - это не выплачивать зарплата городской учитель. а городской учитель такой же человек, как и сельский. а что касаться то, что мы предлагать поправка уже вообще по сельский житель, - это и вовсе фантастика. я вы докладывать. быть такой садиться, поселок в подмосковье: барвиха, жуковка, архангельский... там жить этакий, знать, "бедный сельский интеллигенция". ну о что мы говорить? принципиально нельзя ставить вопрос о сохранение льгота. я вы приводить еще пример. вот говорить: ветеран все сохранять. правильно, только бедный ветеран, то, у кто низкий пенсия. у мы борис абрамович березовский по формальный признак ветеран труд, да? и он, если вот так принимать весь этот льгота, за весь свой особняк быть оплачивать половина стоимость жилищно-коммунальный услуга. ну это же просто ненормально! поэтому ситуация простой: льгота категорийный в принцип не должно быть в природа. это атавизм советский система. помогать нужно бедный. сельский учитель бедный - он помогать, городской учитель бедный - он помогать, донор, в конец конец. вполне допускать, что среди донор мочь быть олигарх, напиваться народный кровь так, что приходиться она сдавать. почему они должный, так сказать, получать тоже какой-то льгота и так далее? бедный донор - да, нет проблема, пусть получать. можно еще много говорить. но если мы ничто не быть делать по этот реформа, она скоро во весь страна быть как во владивосток, когда бастовать и никакой услуга вообще нет. так что мы поддерживать закон со весь оговорка: и про дотация, и про все. кстати, в закон олег шеин мы тоже многое нравиться. поэтому мы ряд его положение тоже поддерживать. но двигаться надо, иначе просто так и оставаться в "совок" в это.
председательствующий. фракция "яблоко", депутат митрохин. и ждать от "народный депутат", "регион россия..." фамилия тот, кто быть выступать. агропром давать фамилия. "нардеп" и "регион россия...", давать фамилия тот, кто быть выступать. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, здесь быть много разговор о то, что законопроект якобы претерпевать существенный изменение после работа межфракционный рабочий группа. я участвовать в работа этот группа и со свой сторона мочь констатировать, что это, конечно же, не так. да, решать один крупный проблема - проблема ветеран труд. то быть с этот точка зрение законопроект становиться много ответственный, чем тот, который быть вносить первоначально. но, к сожаление, данный закон, вообще-то, посвящать не столько льгота, сколько самый идеология, или концепция, проведение реформа жилищно-коммунальный сфера в наш страна. и вот, к сожаление, в этот идеологический часть закон не изменяться вообще, изменяться только отдельный формулировка этот закон. изменяться настолько, что ряд депутат даже уверовать в то, что якобы закон теперь в нынешний вид исключать понятие скорый, форсированный переход к так называть стопроцентный оплата коммунальный услуга. конечно же, это не так. весь этот идеология в точность сохранять в закон, просто она называть другой слово. если в первый вариант это называться полный оплата коммунальный услуга, то сегодня это называться полный возмещение экономически обоснованный расход. как говориться, почувствовать разница. при весь желание почувствовать разница невозможно. или вот депутат исаев говорить о то, что удаваться устранять слово о переходный период. но, во-первых, непонятно, теперь что, не быть переходный период вообще, что ли? сразу переходить? ну а во-вторых, чем слово о постепенный перевод дотация в субсидия, чем они, собственно говорить, по смысл отличаться от слово о переходный период? да конечно же ничто! такой образ, главный смысл этот закон, который заключаться в то, чтобы поставлять штамп законодатель на тот жилищно-коммунальный реформа, который у мы проводиться с 1997 год, этот смысл полностью сохраняться. и этот смысл никак не мочь устраивать фракция "яблоко", поэтому "яблоко" принимать решение о солидарный голосование против этот законопроект уже в первый чтение. почему мы не устраивать вот этот идеология проведение реформа? ну, в принцип смысл ее мочь сформулировать любой человек на улица, если он спрашивать: а что такой реформа жкх? вот я уверенный, что 100 процент человек отвечать на этот вопрос совершенно однозначно: реформа жкх - этот повышение тариф, и все, и точка. кто-то более продвинутый даже добавлять при это, что это такой повышение, за который ничто не следовать и результат который не почувствовать ни один гражданин наш страна. ни один гражданин не увязывать рост тариф с повышение качество коммунальный услуга, с реальный сдвиг, изменение в коммунальный сфера. никакой связь между рост тариф и повышение качество нет. она нет в реальный практика реформа, как она сегодня осуществляться, она также нет и в данный законопроект. фактический смысл законопроект действительно заключаться в то, чтобы окончательно оправдывать и легитимизировать вот этот порочный практика перекладывание весь ответственность за состояние жкх с государство и муниципалитет на население. при это, что удивительно, на население перекладываться не только финансовый ответственность, но и ответственность управленческий. то быть по замысел правительство вот этот процедура перевод субсидия в адресный помощь призывать сыграть роль такой архимедов рычаг: вот если основной часть население быть платить 100 процент и быть еще там 10 или 20 процент получать субсидия, но платить со свой счет, вот тогда у мы происходить революция в коммунальный сфера. у мы откуда-то сам себя появляться этот самый конкурировать подрядчик, происходить демонополизация, появляться прозрачность тариф, появляться товарищество собственник жилье и так далее. вот на это делаться расчет. но, по меньший мера, конечно же, такой рассуждение наивный. если до сей пора государство наш и правительство не справляться со весь этот задача, то откуда же такой уверенность, что с они справляться население?! ну вот взять вопрос дотация. весь вроде бы единодушно сходиться в то, что дотация - это вред. позволять себя не соглашаться с этот точка зрение. это вопрос о то, как использовать дотация. конечно, дотация можно просто примитивно отдавать монополист, и все. это плохо, с это никто не мочь соглашаться. но ведь дотация можно использовать принципиально иной образ. ну, например, за счет дотация создавать система стимул для тот же сам установка счетчик. я не совсем согласный с депутат шеин в то, что счетчик - только за счет бюджет. необязательно. а если гражданин хотеть в превентивный порядок сам у себя устанавливать счетчик, то давать он простимулировать. действительно, это дорогой штука - счетчик. ну давать создавать гражданин стимул, освобождать от уплата часть тариф на какой-то переходный период. вы увидеть, как счетчик начинать появляться массово, десяток в каждый дом. или вот еще один вопрос: товарищество собственник жилье. да это просто жилищный кооператив, чтобы человек потреблять услуга коллективно. весь вроде бы согласный, что без такой кооператив реформа жкх невозможный, но что у мы делаться в реальность? как уже здесь говориться, коллективный потребитель, который объединяться в этот товарищество, оказываться дискриминировать по отношение к индивидуальный: он сразу начинать платить ндс в размер 20 процент. то быть вместо то чтобы поощрять, создавать стимул, чтобы человек объединяться в этот товарищество, мы за это наказывать. и правительство отказываться принимать... у мы уже пылиться этот инициатива! мы в комитет по бюджет давно направлять этот инициатива, чтобыуравнивать в право коллективный потребитель и индивидуальный, блокироваться, ничто для это не делаться! вообще, конечно, значительный часть население, мочь быть, и соглашаться бы с повышение тариф, это безусловно, но сделать бы это только в тот случай, если бы убеждаться, что рост тариф приводить хотя бы к какой-то реальный результат, что делаться хотя бы что-то: ремонтироваться труба, производиться демонополизация, устанавливаться прозрачность, отчетность и так далее. к сожаление, весь это мы не видеть и в текст закон такой взаимосвязь нет. мы в рамка работа над поправка ко второй чтение давать свой предложение, где устанавливать этот связь между чисто фискальный мероприятие и структурный реформа. мы предлагать конкретный механизм: повышение тариф в рамка очередной переход к федеральный стандарт не оплачиваться то потребитель, который видеть, что реально для он ничто не меняться, что не проводиться тот самый мероприятие, о который декларативный говорить правительство, касаться тот же самый демонополизация, прозрачность, тсж и так далее. к сожаление, этот поправка быть отклонять правительство, и это оно продемонстрировать свой реальный намерение, который заключаться в то, что все должно оставаться по-прежнему, должно идти повышение тариф. то быть ничто реально меняться не быть, расчет на то, что какой-то добропорядочный мэр или начальник коммунальный служба начинать весь это заниматься, наивный: известно, в какой состояние весь это находиться в наш страна. если не предоставлять потребитель свой род кнут, право наказывать монополист, да и орган власть рубль за их бездействие, элементарный брак в их деятельность, за некачественный предоставление коммунальный услуга, то ничто делаться не быть. такой механизм мы предлагать, но правительство он быть отвергать. другой поправка, который я считать важный (я по этот повод задавать вопрос виктор борисович). в наш поправка написать, что состав вид затрата, тариф на вот этот, условно, переходный период, который объявлять в законопроект, должный быть ограничивать, должный быть закрытый список вид затрата. ни в кой случай в число вид затрата сегодня нельзя включать такой расход, например, как на капитальный ремонт. почему? да потому, что неизвестно, на что пойти деньги. во-первых, непонятно, как быть определяться необходимый сумма, вносить на капитальный ремонт. а во-вторых, непонятный механизм, как этот деньги доходить, если капитальный ремонт быть через 10, 15 или 20 год. этот деньги просто растворяться, пойти на ремонт неизвестно какой дом, но только не мой дом. мы предлагать правительство разрабатывать специальный механизм создание страховой накопительный фонд по капремонт и в этот период решать проблема капремонт за счет бюджет, не возлагать на население этот расход, - оно с они не справляться. точно так же, правильно здесь говориться, весь инвестиционный расход должный быть исключать из список тариф... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. все, спасибо. от агропромышленный депутатский группа - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я начинать с то, что агропромышленный депутатский группа намерен солидарный голосовать против правительственный законопроект, и вот по какой причина. я напоминать вы, что правительственный законопроект первоначально содержать лишь три ключевой позиция: первый - 100 процент оплата за услуга жкх, второй - выселение гражданин из квартира и третий - ликвидация льгота по меньший мера для 26 миллион гражданин на сумма как минимум в 20 миллиард рубль. да, в результат работа рабочий группа, в который я быть делегировать от мой депутатский группа, правительственный проект становиться хорошо, но это тот самый случай, когда черный, скажем так, пудель не отмывать добела. да, действительно отступать от норма по выселение, сделать некоторый шаг по стопроцентный оплата и откладывать до 2005 год ликвидация льгота. откладывать до 2005 год, а не убирать вообще этот позиция. уважаемый коллега, я понимать, конечно, что в 2003 год, перед выборы государственный дума, нельзя сделать такой подарок партия власть, что в 2004 год нельзя сделать такой подарок будущий президент, а вот после выборы можно делать все. это типичный политический манипулирование, и ничто больше. очень интересно, что юрий михайлович тен заявлять, что концептуальный законопроект не изменяться. это правда, юрий михайлович. очень справедливо заявлять вице-премьер, что в проект нет реформа. это тоже правда, уважаемый коллега. вообще, не мочь не сказать, что в последний время политика правительство в отношение сельский интеллигенция мы удивлять. в следующий год приготавливать два удар для интеллигенция вообще и четыре удар для сельский интеллигенция. удар первый: собираться подымать заработный плата на 33 процент с октябрь, но, между прочее, цена вырастать по сравнение с декабрь 2001 год, когда последний раз зарплата подымать, на 40 процент, и, значит, плюс 33 процент - это на 7 процент мало, чем быть когда-то. следующий. собираться перевести система на профессиональный система оплата труд, а фактически - на региональный. не считать минимальный заработный плата, каждый субъект федерация сам быть определять, какой устанавливать ставка для интеллигенция, в тот число и сельский. далее. предлагать отбирать 25-процентный надбавка у сельский учитель, врач, работник культура. слава бог, государственный дума этот угроза отбивать. и вот четвертый позиция. мы говорить специалист, что льгота - 20 процент примерно от заработный плата должный составлять расход на оплата жилищно-коммунальный услуга для сельский интеллигенция - предполагать отбирать. я, обращаться к коллега из "союз правый сила", просить они внимательно посмотреть история. между прочее, досоветский власть соблюдать этот право сельский интеллигенция - бесплатный жилье для сельский врач и учитель. между прочее, советский власть в самый трудный время это делать. почему это не хотеть делать послесоветский или антисоветский власть - как хотеть называть, - понимать довольно трудно. наверное, решать наказывать интеллигенция за то, что она в начало 90-х год поддерживать новый российский революция и сам становиться ее очередной жертва. уважаемый коллега, я не согласный с тот, кто мы говорить, что в закон впервые предусматривать средство на финансирование льгота. ничто подобный! я напоминать вы, что никакой дополнительный деньги бюджет субъект российский федерация из федеральный бюджет не получать. здесь кто-то явно не в лад с арифметика. мы субъект федерация ничто не добавлять, мы просто окрашивать этот деньги и такой образ разрешать субъект федерация тратить они же деньги на их же нужда. мы поддерживать правительственный идея о то, что надо сохранять коммунальный льгота для инвалид, но это сделать довольно своеобразный. из тот сумма, который в прошлый год выделяться на реализация закон "о социальный защита инвалид...", - около 12 миллиард рубль - теперь половина или даже чуть много предлагаться отдавать на жилищно-коммунальный льгота. это значить, что другой социальный программа инвалид в следующий год быть порезать. что касаться альтернативный проект, уважаемый коллега. да, он несовершенный, в такой короткий срок совершенный проект сочинять быть невозможно. но я обращать ваш внимание на то, что, первый, он предполагать, что на стопроцентный оплата жилищно-коммунальный услуга можно переходить только тогда, когда заработный плата выходить на прожиточный минимум. ведь мы же говорить, когда принимать трудовой кодекс: голосовать за. мы же там написать, что заработный плата должный быть не нижепрожиточный минимум, написать. а теперь правительственный специалист оптимист говорить, что в 2010 год, меньший оптимист говорить, что в 2012-м, а некоторые говорить, что в 2030-м. мочь быть, они и быть реалист, я не знать. мы и стимулировать как раз правительство быстро подымать заработный плата, как призывать владимир вольфович жириновский. я обращать ваш внимание на то, что мы требовать сохранение существующий коммунальный льгота. я думать, что это правильный как минимум до тот пора, пока в страна не устанавливать нормальный заработный плата и пенсия. и наконец, наш проект, в отличие от правительственный, содержать идея именно коммунальный реформа, а не просто вздувание цена и тариф. вот и все. я хотеть сказать, что мы прекрасно понимать: жилищно-коммунальный хозяйство нуждаться в поддержка. да, бастовать, да, но, коллега, я напоминать, вы только что принимать профицитный бюджет - 70 с лишний миллиард рубль профицит в бюджет. зачем? когда даже в европейский зона разрешаться дефицит до 3 процент. почему вы хотеть быть святой папа? я напоминать, что год от год вы снижать таможенный пошлина, мы соглашаться с правительство. зачем? для то, чтобы быть хорошо наш иностранный конкурент? я это не понимать. ну и наконец, я напоминать, что российский академия наука - не кто-нибудь там, не политический оппозиция - считать и насчитывать, что если навещать порядок с использование природный богатство тот самый олигарх, который бояться льгота награждать борис борисович, то можно получать дополнительно до 70 миллиард доллар, то быть практически второй бюджет. вот и все. уважаемый коллега, суть проблема очень простой. альтернативный проект поддаваться улучшение. я обращать внимание правый фракция, что он предполагать реформа, а левый фракция - что он сохранять социальный защита. я не думать, что реформа - это то, от что должный страдать ребенок и старик. если они страдать от реформа, то это не реформа, а развал. и этот прощание не только с социализм, но и с жилье, деньги, вообще нормальный жизнь. напротив, правительственный проект, как я представляться, улучшение не поддаваться. его смысл как раз в то и заключаться, что это - расплата население за проводить социально-экономический курс. поэтому, уважаемый коллега, агропромышленный депутатский группа не проголосовать ни за один закон, ухудшать положение гражданин. мы быть голосовать против правительственный проект. и большой часть наш группа проголосовать за проект альтернативный. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. райков геннадий иванович, группа "народный депутат". у мы сегодня среда, господин, работать до окончание рассмотрение закон.
райков г. и. ну, прежде все, я, как председатель рабочий группа, наверное, высказывать благодарность весь выступать (а в рабочий группа участвовать весь представитель фракция) за то, что они давать оценка вновь вносить законопроект правительство. тот момент, который быть в первый проект, вызывать довольно бурный спор и внимательно обсуждаться во весь депутатский группа и фракция... по тот проект, что сегодня представлять мы на рассмотрение в первый чтение, в отличие от то, который быть вносить вначале, и это отмечать выступать, ни один категория льготник не лишаться никакой льгота. вот поэтому мы должный очень четко, ясно, однозначно трактовать, потому что весь остальное можно называть уже какой-то спекуляция около этот. второй, из закон полностью выводить весь выселение и так далее. то быть все, что касаться какой-то образ ухудшение состояние трудящийся на сегодняшний день, из закон изымать. и правительство с это соглашаться. это быть почти единогласный мнение: из восемнадцать член рабочий группа семнадцать проголосовать за, давать поправка правительство, и только митрохин иметь особый мнение, проголосовать против. поэтому говорить о то, что этот законопроект сегодняшний наносить кто-то ущерб, просто невозможно. следующий. что оставаться в этот законопроект? вот зоя ивановна воронцова выступать и говорить о сельский учитель и врач. зоя ивановна, поверять я, я внимательно посмотреть весь документ, начинать с постановление совет народный комиссар от апрель 1930 год, по этот вопрос. в этомпостановление говориться примерно так. устанавливать бесплатный пользование бесплатный пользование! - жилье для учитель, врач, ветеринар, культурный работник и работник аптечный система. бесплатный! второй пункт - вносить оплата за этот жилье в бюджет этот организация. вот что гласить постановление. срок действие постановление заканчиваться в 1990 год, потому что все считать, что к этот год, очевидно, такой льгота уже не нужный быть. после это никакой федеральный законодательный акт вот этот льгота учитель и врач не лонгироваться. муниципальный совет сам по себя в 1990 год начинать принимать решение по пятидесятипроцентный оплата учитель, врач, правда, уже исчезать аптечный работник, исчезать ветеринар, оставаться работник культурный сфера. сегодня этот закон данный льгота вводить на федеральный уровень. но она вводить со срок действие до 2005 год. в первоначальный проект быть записывать: 2004 год. почему мы настаивать поставлять 2005 год? мы же записывать, что до 2005 год этот льгота проплачиваться за счет федеральный бюджет по факт затрата. то быть, если в какой-то район быть десять учитель, они за услуга жкх предоставляться 50-процентный льгота, и федеральный правительство оплачивать этот льгота. вы знать, что мы скоро быть обсуждать закон о разделение полномочие между региональный, федеральный и муниципальный власть. срок введение этот закон тоже 2005 год. если в 2005 год этот вот составлять быть относить к муниципальный бюджет, чтобы муниципал оплачивать льгота, то тогда на они быть давать деньги для оплата, потому что иначе власть существовать не мочь. почему мы и взять 2005 год и узаконивать сегодня на федеральный уровень этот льгота. не надо вот так она как-то, ну, переиначивать, что ли, понимать? следующий. один момент, который в этот закон быть, и надо отмечать, что он быть. там прописывать (подпункт 6 пункт 2 статья 22 закон "о ветеран"), что ветеран получать льгота по оплата жилье, 50 процент, но исчезать льгота для член семья. седьмой подпункт оставлять без изменение, не прописывать для этот категория льгота по коммунальный услуга. здесь мы все сознательно решать этот вопрос, потому что льгота по коммунальный услуга на каждый ветеран не рассчитать - то ли он смотреть телевизор с утро до вечер, то ли его внучка, да? а вот льгота на оплата квартира - да. ветеран должный иметь льгота, а почему должный иметь проживать с он член семья? но и здесь поставлять запятая и сказать, что, если региональный организация иметь деньги, она вправе принимать этот решение. поэтому если говорить уж точно о формулировка проект закон (я держать перед себя законопроект), то тот предложение, который рабочий группа вносить в он, учитывать правительство, правительство теперь этот вносить. теперь следующий. что гласить этот закон как таковой? вот здесь очень правильно говорить митрохин, мочь быть, правильно говорить шеин, но, извинять, уважаемый коллега, несколько о другой - о реформа жилищно-коммунальный система. да, мы надо сегодня пересматривать жилищно-коммунальный кодекс. да, надо пересматривать. этот же закон, как правильно отмечать смолин, окрашивать сегодня деньги, который должный быть целевой, пойти на уплата льгота за тот или иной из весь 24 категория льготник. и этот деньги не просто откуда-то отнимать, а дополнительно вводить в бюджет 2003 год. конкретно: 13,8 миллиард - на погашение федеральный льгота по коммуналка, 5 миллиард - на дотация субъект и 1,7 миллиард - на льгота по учитель. если мы не принимать этот закон... ну давать не принимать. но сегодня кто-то оплачивать этот льгота коммунальный служба, кто-то не оплачивать этот льгота коммунальный служба, в итог коммунальный служба работать бесплатно для тот льготник. ну, представьтевариант: район стопроцентный льготник, то быть их 100 процент коммуналка работать на пятидесятипроцентный оплата, да? мы что, хотеть, чтобы, как раскольников в известный роман достоевский пойти и топор зарубать старуха, сантехник до это доходить, который зарплата сегодня не платить? он тогда быть разбираться с бабушка, из-за который он деньги не получать, такой образ получаться? поэтому, так как сегодня весь льготник оставаться со льгота и ничто не меняться, мы должный позаботиться о коммунальщик, который надо оплачивать этот льгота и который сегодня уже начинать один за другой бастовать, потому что (правительство сказать) около 54,8 миллиард задолженность и этот задолженность никто не собираться ликвидировать. вот в этот законопроект делаться шаг в этот направление. но никак он не влиять, никак он не относиться (я согласный со весь выступать) к жилищно-коммунальный реформа, к который мы с вы должный серьезно подходить и, наверное, серьезно пересматривать закон. поэтому я просто...
из зал. (не слышно.)
райков г. и. вы надо тоже ехать в регион и отчитываться перед работник коммунальный служба, почему вы они ставить в такой положение. поэтому надо законопроект принимать в первый чтение. ко второй чтение там быть замечание по постановление. и от наш группа быть замечание по повод межбюджетный отношение. да, это вполне поправимый. если быть другой поправка, да, мы должный и они рассматривать в тот число. но в первый чтение законопроект принимать надо.
председательствующий. спасибо. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой, я действительно по ведение. здесь вольно или невольно геннадий иванович так жилищно-коммунальный слесарь натравлять на бабушка, чтобы они с топор пойти следующий 50 процент этот льгота получать. геннадий иванович, у мы по закон определять, что 50 процент платить ветеран, а 50 процент платить государство из свой бюджет. так с топор надо, наверное, идти к правительство или из бюджет этот 50 процент... а то завтра пойти бедный старушка по достоевский рубать.
председательствующий. федулов, по ведение.
федулов а. м. благодарить, любовь константиновна. я хотеть бы тоже обращать внимание на один фактор. рассмотрение сегодняшний закон - это попытка находить денежный средство, но не там мы они искать. прежде все, если снижать цена энергетический компания, если снижать цена жилищно-коммунальный служба, то деньги находиться на реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, потому что издержки этот служба огромный. и еще один момент. если генеральный прокуратура сегодня заниматься действительно проверка энергетический компания и жилищно-коммунальный служба, который обирать население, деньги хватить еще для то, чтобы пополнять бюджет весь уровень. поэтому я быть голосовать категорически против оба законопроект. спасибо.
председательствующий. но это не по ведение, депутат федулов. райков геннадий иванович.
райков г. и. извинять, я действительно по ведение, потому что решульский тоже по ведение отвечать. я бы сказать решульский по ведение, что вы все правильно говорить, только не к федеральный правительство надо быть они приходить, а к депутат, который лишать они деньги за коммунальный платеж.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "регион россия..." - мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство на сегодняшний день складываться действительно предкритический. накоплять задолженность за девять месяц этот год составлять уже 101 миллиард рубль. и один из основной причина этот ситуация в жилищно-коммунальный сфера состоять в то, что льгота многочисленный, исторически предоставлять наш гражданин, на сегодняшний день не финансироваться, то быть источник их финансирование не предусматривать, в первый очередь в федеральный бюджет. так вот этот закон, уважаемый коллега, делать в этот направление очень большой шаг вперед, причем шаг совершенно конкретный. в бюджет 2003 год предусматривать в два с половина раз много средство, чем в бюджет 2002 год, на адресный субсидия предприятие жилищно-коммунальный хозяйство для исполнение закон, который предоставлять льгота различный категория гражданин. и вообще, в этот закон ситуация со льгота очень серьезно упорядочиваться. определять конкретный 24 категория, который впервые целевой образ финансироваться из федеральный бюджет. и если мы не принимать этот закон, значительный часть этот средство профинансировать не быть, потому что их финансирование впрямую увязывать с принятие данный закон. теперь, коллега, я хотеть бы останавливаться на льгота. давать разбираться спокойно: какой же льгота отменять данный законопроект? ну, с будущий год никакой. с 1 январь 2005 год - это исключительно льгота для член семья ветеран, который мочь в свой очередь устанавливать субъект федерация. теперь давать посмотреть: что это за льгота, нужный ли, вообще, этот льгота? у мы в государство исторически складываться, что жить мы вместе с пожилой родитель, вместе с ребенок, жить большой семья. и получаться, что у мы половина страна иметь этот льгота. я уверенный, что половина депутат государственный дума - а мы делать такой опрос - являться льготник по оплата жилье, потому что проживать с родитель, который являться ветеран. уважаемый коллега, да, это так, и так по весь страна. и оплачивать этот льгота, уважаемый коллега, тот самый работник коммунальный хозяйство, который по шесть, семь, восемь месяц сегодня не получать заработный плата, у который предприятие находиться на грань банкротство. отдельно хотеть бы сказать о так называть сельский интеллигенция. никакой льгота этот законопроект, даже с 1 январь 2005 год, не отменяться, потому что они нет, потому что тот норма, который льгота сегодня якобы предоставлять, не мочь действовать. механизм, прописывать в законодательный норма, в постановление СНК 1930 год, просто невыполнимый в нынешний рыночный экономика, при нынешний правовой база. и поэтому совершенно справедливый этот законопроект рекомендовать субъект федерация этот льгота все-таки принимать нормально, нормальный закон. а до это федеральный правительство быть финансировать по 1,7 миллиард в год, что рано не делать, этот льгота в течение два год как минимум, а затем еще давать субвенция тот субъект, который принимать этот закон. уважаемый коллега, не хотеть злоупотреблять ваш внимание, весь сегодня действительно уставать уже. коллега, закон важный, закон нужный, и, если мы он не принимать, мы потерять значительно много. и еще раз хотеть ответственно заявлять, что никто данный закон не ущемлять и никакой реальный льгота он не отменять. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. от правительство с заключительный слово выступать леонид николаевич чернышов. леонид николаевич, мочь из ложа правительство. требоваться заключительный слово, леонид николаевич?
чернышов л. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я уже сказать в свой доклад о то, что действительно мы никакой льгота этот законопроект не отменять, мы только пытаться определять и разграничивать полномочие по порядок возмещение расход, по предоставление этот льгота, и для это в бюджет предусматриваться 20,5 миллиард рубль. я благодарить депутат за конструктивный обсуждение этот документ и надеяться, что они проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по второй законопроект заключительный слово - олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, новый версия правительственный вариантан мой взгляд, это хороший иллюстрация поговорка: хороший - враг хороший, а плохой - враг плохой. однозначно повышаться квартплата для 22 миллион семья ветеран труд, потому что их родственник терять льгота. здесь, кстати, возникать серьезный проблема, поскольку у мы социальный норматив зависеть от число член семья, то быть одинокий ветеран быть иметь скидка на 33 квадратный метр, а ветеран, проживать в семья из два человек, - только на 21 квадратный метр. это тот решение, который сейчас приниматься по инициатива правительство государственный дума. более то, я, как юрист, просто мочь сказать, что, если этот редакция у правительство сохраняться и далеко - во второй и в третий чтение, - однозначно с 1 январь 2005 год быть похоронить льгота по коммунальный платеж, по квартплата для сельский врач, сельский учитель, ветеринар и работник социальный служба. в этот связь я очень просить бы александр алексеевич котенков, мочь быть, отвечать: быть у он официальный поручение от президент россия владимир владимирович путин поддерживать данный - правительственный, замечать, - законопроект о сантехник? вот у я быть право выступать от имя сантехник, потому что я представлять профсоюз "защита труд", как раз наш товарищ бастовать из-за задержка заработный плата. и поверять, что они не поддерживать тот предложение, который сегодня звучать из правительственный ложа. таков вариант событие, если приниматься правительственный версия. если ничто не делать, тогда сохраняться норма действующий законодательство российский федерация, согласно который с 2008 год происходить переход на стопроцентный оплата население услуга жилищно-коммунальный хозяйство. сохраняться затратный характер коммунальный хозяйство и его полный финансовый закрытость по отношение и к население, и к субъект федерация, и, кстати говорить, как правило, к депутат тоже, что давать колоссальный возможность для коррупция. и в такой случай наш коммунальный хозяйство умирать сам себя через пять - семь год даже без всякий помощь правительство. поэтому мы, депутат из различный группа, фракция, предлагать иной вариант. это не только счетчик, который, кстати, стоять не 60 миллиард рубль, а, по наш оценка, примерно в двадцать раз мало, и стоимость который окупаться буквально в течение сезон. мы предлагать финансовый прозрачность коммунальный организация в первый очередь перед потребитель, население, что однозначно приводить к снижение коммунальный сборы с человек, поскольку коррупционный составлять быть снимать. мы предлагать проведение конкурс коммунальный монополист перед приобретение труба, оборудование, кровельный железо, шифер, что однозначно также снимать коррупционный затратный составлять и повлечь за себя уменьшение коммунальный сбор с население. мы предлагать упрощать процедура предоставление коммунальный субсидия гражданин, после что человек за этот субсидия пойти, и, соответственно, общий количество получатель увеличиваться, регион данный счет выставлять в федеральный бюджет, и коммунальный хозяйство без всякий отмена льгота смочь получать достаточно серьезный средство через механизм предоставление субсидия, в четыре раз большой, чем сегодня. сегодня субсидия оцениваться примерно в 7 миллиард рубль. при наш вариант, если порядок быть предельно упрощать, коммунальный хозяйство только через этот механизм получать в четыре раз много, то быть около 28 миллиард. мы предлагать предоставлять человек право сам выбирать обслуживать они дом организация, и не только собственник жилье, как сегодня записывать в закон "о товарищество собственник жилье", но и человек, который еще не приватизировать квартира, то паче что новый налог на имущество гражданин отнюдь не увеличивать число желать приватизировать жилье. наконец, мы предлагать поставлять вопрос о переход к стопроцентный оплата население услуга коммунальный хозяйство, но в зависимость не от год, как это устанавливать сегодня, - 2008 год согласно действующий законодательство или 2003 согласно указ президент ельцин, - а в зависимость от заработный плата человек, что однозначно стимулировать наш правительство к тот, чтобы минимальный размер оплата труд приближаться к научно обосновывать прожиточный уровень. под наш законопроект стоять подпись депутат фракция "регион россия..." буткеев, зиятдинова, резник, савостьянова, дорогин и шеин, подпись член фракция коммунистический партия чехоев и плетневый, подпись член агропромышленный депутатский группа смолин и чекис, подпись член фракция "народный депутат" пузановский и подпись нефракционный депутат ищенко. я убедительно просить бы поддерживать данный законопроект, потому что мы предлагать проведение реформа в часть оплата услуга коммунальный хозяйство население действительно в интерес население и наведение порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет с заключительный слово - юрий михайлович тен. пожалуйста.
тен ю. м. уважаемый коллега, если бы я не знать, что мы сегодня обсуждать закон о жилищный политика, я бы решать, что мы обсуждать или уголовный кодекс, или по крайний мера антикоррупционный закон, потому что уж очень часто звучать здесь слово "коррупция", "воровство" и так далее. мы закон принимать об оказание услуга население, а не о воровство и о коррупция. я еще раз хотеть бы подчеркивать, что то положение в законодательство пожилищный политика, который быть на сегодняшний день, - весь это признавать такой положение нетерпимый. далеко такой образ уже невозможно управлять жилищно-коммунальный хозяйство. поэтому нормативный акт, менять данный положение, нужно принимать. в это нет особый сомнение. далее. хотеть бы сказать, что в свой выступление я не говорить о то, что мы против поддержка коммунальный хозяйство посредством федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. мы поддерживать, но как поддерживать: мы принимать ежегодно в целое трансферт, который поддерживать в тот число жилищно-коммунальный хозяйство. я говорить о то, что впервые применяться норма целевой характер, как мы говорить, окрашивать характер. этот норма впервые применяться. также впервые применяться норма, по который субвенция быть выделяться не юридический лицо, а физический лицо. и правый борис борисович надеждин, когда говорить, что впервые применяться норма, по который нуждающийся категория гражданин быть выделяться адресный субвенция. по тот законодательный акт, который быть сегодня, чем состоятельный гражданин, тем много льгота он получать. если бабушка, или дедушка, или малообеспеченный гражданин проживать в квартира в 30 квадратный метр, то они получать один льгота, а если гражданин иметь квартира или жилой площадь - коттедж или не знать что - в 300 квадратный метр, то он получать льгота на 300 квадратный метр. нужно понимать и для себя сделать определенный вывод, что чем много у ты площадь жилье, тем много ты получать льгота. впервые мы применять норма, по который человек, проживать в жилище разный форма, - квартира, общежитие, жилищно-строительный кооператив, частный дом - также быть получать льгота. сказать, пожалуйста, человек, десятилетие проживать в частный дом, где нет никакой благоустройство, где весь удобство на улица, вода на улица, дрова на улица и так далее, - какой льгота по жкх и какой вообще социальный льгота они получать? они ходить в резиновый сапог по неасфальтировать дорога, родиться в этот условие, умирать в этот условие - и ни о какой льгота для этот категория гражданин сегодня говорить невозможно. я бы хотеть останавливаться на такой момент. здесь говорить, что в связь с принятие это закон, о внесение поправка в закон о жилищный политика, многий инвалид быть лишать льгота, в тот число льгота по налогообложение, льгота по ндс и так далее. я хотеть напоминать только, так как я уже девять год в государственный дума и у я сохраняться в память с тот пора, как мы обсуждать, что самый главный экспортер цветной металл в российский федерация несколько год назад быть инвалидный общественный организация, самый главный импортер табак и алкогольный продукция быть спортивный организация в россия и общественный, а также инвалидный организация. поэтому мы же сам и принимать такой решение в связь с то, что на самый дело государство у мы еще в ослаблять вид и нет никакой механизм поставлять препона, чтобы этот организация не быть поставщик и импортер тот или иной вид продукция, который экспортироваться или импортироваться. я хотеть бы напоминать, что к каждый из мы, депутат государственный дума, обращаться десяток и сотня гражданин российский федерация, который стоять в очередь на получение жилье и 20, и 30 год. другой быть страна, другой быть государство, другой быть система, тот или иной, но и в тот время гражданин не получать тот жилье, который нужно быть бы они давать. поэтому этот проблема сегодня и сохраняться. я не мочь соглашаться с то, что мы принятие это закон лишать льгота 26 миллион гражданин, и 20 миллиард рубль... это не соответствовать данный закон. да, концептуальный от первый вариант нынешний вариант правительство не особо отличаться. я вы сказать, почему, в частность, он не особо изменяться. быть такой норматив: если квартиросъемщик не оплачивать жилье и коммунальный услуга в течение шесть месяц, он мочь быть по суд выселять. такой норма в нынешний проект правительство нет. но я хотеть напоминать, что в базовый закон о жилищный политика такой норма существовать. этот норма существовать, мы с вы такой норма принимать. поэтому с учет то, что мы отклонять этот норма, ничто практически не меняться. такой образ, я хотеть бы сказать, что, несмотря на то что не учитывать многий момент, который предлагаться депутат государственный дума, данный законопроект в нынешний вариант (то, что предлагать правительство) улучшать жизнь многий миллион гражданин россия. поэтому мой предложение от имя комитет: принимать законопроект в первый чтение. и так как комитет быть работать в очень активный рабочий режим, просить все, у кто быть поправка, представлять они ко второй чтение, поучаствовать в обсуждение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. гамза - по ведение.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, я уже долго ждать слово по ведение. вот выступать тен. я бы сказать, что он допускать неточность. амурский областной совет народный депутат тоже принимать решение о непринятие данный законопроект. второй. здесь, ссылаться на закон "об образование", упоминать 30-е год. уточнять: закон "об образование" в новый редакция, который исключать льгота, принимать 13 январь 1996 год, закон об охрана здоровье гражданин принимать 22 июль 1993 год. и никакой 30-е год здесь ни при что. и последний...
председательствующий. геннадий ефимович, это выступление не по ведение, это уже выступление по обсуждение законопроект. депутат волков.
волк в. н. любовь константиновна, я просить бы давать я возможность высказываться по мотив голосование перед голосование.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы депутат тен просто сделать небольшой замечание. я с уважение к вы относиться, но все же, когда вы трактовать законодательство, четко себя представлять, что то, что выкидывать правительство вот из этот обсуждать законопроект, быть один к один в гражданский кодекс. и вопрос выселение очень четко быть решаться на основание действующий закон, уже действующий закон. вот это вы должный понимать - что весь остальной 20 миллион человек как раз быть подпадать под действие этот закон.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич волк, мы сейчас быть ставить закон на рейтинговый голосование. но мы сегодня проголосовать за то, что по закон выступать по один представитель от фракция. я просить вы тогда в очень короткий время сформулировать свой мотив, и мы переходить к голосование. пожалуйста, включать микрофон депутат волков. (шум в зал.) голосовать? палата против предоставление слово. коллега, на рейтинговый голосование ставиться проект постановление о проект федеральный закон под номер 32.1. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. пункт 32.1, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга". кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? просить проголосовать. правительственный вариант. (идти голосование.) спасибо. голосование заканчиваться. второй проект постановление - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт...", вносить депутат шеин. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? (идти голосование.) спасибо. показывать результат голосование по правительственный вариант закон.
результат голосование (18 час. 35 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 162 чело.        36,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
220. и результат голосование по проект закон депутат шеин.
результат голосование (18 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
96. уважаемый коллега, закон, набирать большой количество голос, ставиться на повторный голосование. кто за то, чтобы принимать... по ведение, депутат исаев. включать микрофон андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, поскольку теперь выноситься на голосование один законопроект, мы просить проголосовать поправка в постановление о его принятие, принимать за основа проект постановление. после это, мы надеяться, данный законопроект набирать необходимый большинство голос.
председательствующий. олег иванович ковалев, просить вы прокомментировать заявление исаева. мочь ли мы такой регламентный норма допускать?
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сейчас должный проголосовать законопроект, который набирать при рейтинговый голосование большинство голос. с учет то что поступать поправка к проект постановление, быть считаться, что проект постановление принимать по первый пункт. далее рассматривать поправка, голосовать они и голосовать в целое постановление.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый коллега, по ведение давать слово сразу после голосование. здесь записываться четыре человек - никитчук, коломейцев, чехоев и гамза. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" и другой законодательный акт российский федерация в часть совершенствование система оплата жилье и коммунальный услуга", вносить правительство российский федерация, в первый чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) оно и так у мы поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: не принимать
не принимать. по ведение, депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я просить буквально на два минута продлять работа наш палата, чтобы принимать постановление по карибский кризис. не надо обсуждать, только голосование. а принимать это важно в канун посещение наш делегация республика куб.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за предложение депутат никитчук, чтобы продлять время для принятие его постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.        51,6%
результат: не принимать
не принимать. все, коллега, у мы заканчивать рабочий день. до встреча в пятница. 
