20 ноябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись на выступление для предложение по повестка. показывать список. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! просить рассмотрение проект федеральный закон из пункт 30 перенести на 11 декабрь. мотивация поздно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат брусникин николай юрьевич.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, просить поставлять вопрос о протокольный поручение в адрес правительство в связь с неисполнение постановление государственный дума от 26 июнь этот год "о проект федеральный закон "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация". мотивация поздно.
председательствующий. протокольный поручение вы распечатывать, мы они потом проголосовать.
брусникин н. ю. хорошо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат артемьев, игорь артемьев.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, мы просить бы в пункт 17 включать наш законопроект, который касаться, так же как и правительственный вариант, упрощенный система налогообложение для малый бизнес. мы сегодня рассматривать правительственный инициатива, в тот время как наш инициатива, вносить в установленный порядок уже много месяц назад, не попадать в этот пакет, и мы просить бы она рассматривать параллельно. мотивация поздно.
председательствующий. вы потом мотивировка давать. так, пожалуйста, логинов евгений юрьевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я вновь обращаться с предложение приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело грызлов, мэр москва лужков по вопрос об угроза национальный безопасность россия со сторона этнический организованный преступный сообщество и создавать с их помощь целый сфера теневой этноэкономика. и второй вопрос - это приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация устинов для заслушивание по вопрос о правоприменительный следственный, судебный и прокурорский практика по привлечение к ответственность по статья 282 уголовный кодекс российский федерация - по статья о разжигание межнациональный, межэтнический, межконфессиональный и прочий рознь. уважаемый коллега, в связь с то, что по триста депутат у мы просто уклоняться от голосование, я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в программа караулов "момент истина" 17 ноябрь на вопрос ведущий, почему у мы такой закон, госпожа слиска отвечать, что, если бы все в наш дума быть слиска, она бы не принимать такой закон. но это мало, она и далеко продолжать оскорблять депутат, говорить о то, что с приближение выборы многий депутат проявлять лживый, лукавый любовь, иметься в вид, конечно, к избиратель. по суть, слиска оскорблять не только свой коллега, но и миллион избиратель, стоить за мы. депутат и рано неоднократно обращать внимание на, мягко скажем, некорректность высказывание первый заместитель председатель слиска. в связь с это я просить давать поручение комиссия по этика проводить соответствующий расследование, давать оценка высказывание слиска и доводить информация до депутат. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. гамза геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить принимать протокольный поручение, верно, поручать комитет государственный дума по информационный политика разбираться в министерство российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация, а также в вгтрк, почему в амурский область гтрк "амур" нарушать действующий законодательство, не предоставлять эфирный время депутат госдума и член совет федерация. протокольный поручение распространяться.
председательствующий. ну, вы знать, кроме протокольный поручение надо и напрямую обращаться к прокурор, когда речь идти о нарушение закон. поэтому подкреплять поручение и этот обращение. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, все уже знать, что 18 ноябрь совершать разбойный нападение на штогрин сергей иванович, депутат государственный дума. нападение совершать в подъезд. геннадий николаевич, наверное, быть правильно, если мы сегодня давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация у правоохранительный орган и взять под контроль ход расследование и выяснение обстоятельство и причина, а также выявление участник этот разбойный нападение. весь мы прекрасно понимать, что связанный это чисто с профессиональный деятельность депутат. поскольку в тот день, в понедельник, подкомитет рассматривать вопрос о налогообложение игорный бизнес, мы не исключать, что этот происшествие непосредственно связывать именно с позиция сергей иванович. такой протокольный поручение мы сейчас размножать. от имя депутат фракция я просить он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста. тихо, уважать депутат!
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вносить предложение давать протокольный поручение комитет по здравоохранение запрашивать и распространять среди депутат информация о состояние дело в система санитарный-эпидемиологический служба россия, принимать мера по ее финансирование и реформирование в 2003 год, потому что это очень больной тема для россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, предлагать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело россия грызлов по вопрос о деятельность, осуществлять мвд россия в связь с возложение на он функция федеральный орган исполнительный власть по миграционный служба.
председательствующий. депутат климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать сегодня в повестка день постановление о парламентский запрос председатель правительство об ускорение подготовка и подписание соглашение с великобритания по утилизация суд и корабль на северо-запад наш страна. мотивация - поздно. и просить поставлять на фиксированный время.
председательствующий. это сказать при мотивация. волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вы в раздел постановление государственный дума еще раз включать вопрос, который мы рассматривать неделя назад, - о поручение счетный палата проверять законность продажа государственный нефтяной компания "онако", чтобы выяснивать, почему налоговый поступление от тюменский нефтяной компания в бюджет оренбургский область снижаться на 1 миллиард 300 миллион рубль. приобретать "онако" быть за счет заемный средство у сбербанк россия и росвнешбанк, то быть за государственный счет. сейчас такой же судьба ожидать "славнефть". не пресекать - бюджет российский федерация резко потерять в доход. поэтому я просить бы вернуться вот к тот вопрос, который мы рассматривать неделя назад.
председательствующий. коллега, не успевать записываться бурдуков, митрофанов, вульф и баскаев. все, много давать не быть принимать заявка. это тот, кто предупреждать, что не успевать записываться. пожалуйста, бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать протокольный поручение комитет по собственность разбираться в ситуация в связь с многочисленный обращение депутат государственный дума к председатель дума геннадий николаевич селезнев, в министерство по атомный энергия, министерство имущественный отношение российский федерация о положение дело на предприятие "стройкерамика", который располагать в город воротынск калужский область. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать в повестка день два проект постановление: первый - о ситуация вокруг калининградский область после заключение соглашение с евросоюз и второй - об обращение к власть чехия в связь с непредоставление виза президент союзный государство александр лукашенко.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат вульф. не вульфсеменов, да? пожалуйста, семенов. владимир семенов.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, вот уже практически неделя государственный учреждение "агентство по управление и использование памятник история и культура" министерство культура по настоящий время захватить представитель коммерческий банк и сотрудник частный охранный агентство под предлог исполнение решение суд в отношение инкомбанк, который рано находиться в этот здание. по суть, это беспрецедентный случай, когда в здание, где находиться федеральный служба, врываться не называть себя человек и с применение грубый физический сила и без предоставление надлежащий правоустанавливающий документ выдворять госслужащий из рабочий помещение. я просить давать протокольный поручение комитет по культура и туризм и комитет по собственность запрашивать информация и проинформировать палата о возможность насильственный захват здание, где... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. баскаев аркадий георгиевич, пожалуйста. последний выступление.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить бы перенести 29-й вопрос - законопроект "о противодействие коррупция" - на фиксированный время, после тот доклад, который по законопроект первый чтение, с то чтобы сегодня рассматривать этот закон. я хотеть напоминать, что мы в шестой раз на пленарный заседание выносить этот закон и он никак не мочь быть рассматривать. у я на рука обращение совет безопасность с просьба ускорять рассмотрение этот закон. я просить бы поддерживать и рассматривать сегодня этот закон. спасибо.
председательствующий. аркадий георгиевич, потом, когда быть мотивировать, называть, какой пункт...
баскаев а. г. 18-м.
председательствующий. хорошо, это при мотивировка. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! убедительно просить пункт 30, рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", перенести на 11 декабрь сей год - быть необходимость еще поработать во фракция и депутатский группа. спасибо.
председательствующий. николай максимович, это ваш мнение как докладчик и мнение комитет, да?
безбородов н. м. да.
председательствующий. я тогда попросить депутат пункт 30 убирать из сегодняшний повестка день. пожалуйста, убирать. протокольный поручение просить распечатывать. пожалуйста, депутат артемьев. о включение в повестка день законопроект. пожалуйста, называть номер и название закон. пожалуйста, коллега, послушать. игорь артемьев.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, мы сегодня должный рассматривать пункт 17 - законопроект, вносить правительство российский федерация, "о внесение изменение и дополнение в глава 24, 262 и 263 налоговый кодекс российский федерация и некоторый акт законодательство российский федерация". речь идти о внесение поправка, подготовить правительство, в закон "об упрощенный система налогообложение..." и аналогичный норма соответственно в налоговый кодекс. мы также вносить наш поправка и опираться прежде все на многий десяток письмо и обращение ассоциация малый бизнес, который поступать к мы и в который говориться о то, что в связь с один упущение, существовать в закон, принимать мы весна, система упрощенный налогообложение работать не быть. в тот же время предприниматель уже до 30 ноябрь обязывать подавать заявление в налоговый инспекция для переход на упрощать система. такой образ, возникать серьезный коллизия. поскольку речь идти об один и тот же, несмотря на некоторый различие в номер статья налоговый кодекс, о который идти речь, мы просить бы рассматривать наш проект параллельно. я выступать на заседание бюджетный комитет. там быть принимать решение о то, что целесообразно рассматривать наш законопроект как поправка к правительственный. я не мочь с это соглашаться, поэтому просить бы рассматривать параллельно.
председательствующий. игорь юрьевич, я должный вносить уточнение: совет государственный дума не рассматривать этот законопроект пока. пожалуйста, мнение жуков или кто? какой быть точка зрение еще? жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы действительно предлагать сегодня рассматривать такой законопроект, и совет дума он включать в повестка день. у мы быть еще несколько законопроект, связывать с внесение изменение и дополнение в данный глава налоговый кодекс, а также и в другой. я казаться, что быть бы логично рассматривать они в вид поправка, потому что в иной случай мы приходиться бы сегодня вынести на рассмотрение не мало пять законопроект.
председательствующий. понятно. так, представитель правительство, логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, мы поддерживать точка зрение комитет. дело в то, что норма налоговый кодекс - это достаточно сложный, специфический юридический формула. при желание можно выстраивать ряд альтернативный законопроект до несколько десяток, но мы считать, что надо рассматривать сегодня правительственный законопроект, а весь сюжет, который аналогичный образ пытаться регулировать налогообложение на вменять доход для отдельный вид деятельность, рассматривать в качество поправка ко второй чтение.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат артемьев... по мотив - иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я просто хотеть прокомментировать выступление представитель правительство. дело в то, что наш законопроект быть вносить рано правительственный, и в этот смысл правительственный являться альтернативный. поэтому мы не мочь так вот просто, только потому, что правительство равный все другой, подходить к этот вопрос. надо включать этот законопроект, и все.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат артемьев: под пункт 17.1 рассматривать тот законопроект, о который он говорить. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, нужный ли мотивировка по предложение депутат логинов? на третий заседание мы слушать. пожалуйста, сказать, но буквально в два слово, потому что мы скоро наизусть быть знать. логинов, пожалуйста.
логинов е. ю. очень быть замечательно, если все выучивать наизусть. если бы депутат голосовать против мой предложение, я бы понимать, но у мы, к великий сожаление, по 250, по 300 депутат от голосование просто уклоняться. для что же они тогда избирать в состав госдума? пока мы здесь играть в детский садик, у мы целый боевой действие идти по весь город россия. в ессентуки греческий этнический организованный преступный сообщество на двадцать автомобиль приезжать и расстреливать клуб ветеран война в афганистан "ДШК". в новосибирский область целый населенный пункт пашин выходить с канистра и с палка, чтобы сжигать цыганский табор, после то как тот раздавать презентационный доза наркотик пятилетний ребенок. весь силовой структура приходиться собирать со весь область, весь спортсмен подтягивать, чтобы локализовать этот ситуация. почему же мы это допускать? я еще раз предлагать господин федулова: пусть он пообщаться с оперработник и узнавать, каково внедряться, например, в нигерийский организованный этнический преступный сообщество, который промышлять наркота, как внедряться в китайский триада и так далее. если кто-то не нравиться то, что я говорить об азербайджанский организованный преступный сообщество, так это потому, что они один из самый влиятельный и многочисленный. человек видеть они каждый день на каждый площадь, на каждый станция метро, и это вызывать, естественно, ответный реакция. вот сегодня по событие в царицын быть судить как раз скинхед и фанат "спартак", и очень многий журналист приходиться извиняться, тот, кто называть этот пацан убийца. я думать, все хорошо знать и кто заказчик, и кто исполнитель этот акция, и кто убийца. но судить стрелочник - пацан. мы сегодня быть обсуждать тема скинхед, и я приглашать все в 14 часы 30 минута на пресс-конференция. я очень просить, господин депутат, если вы против мой позиция, нажимать кнопка "против". если вы думать, что фракция "единство", "отечество..." оказывать грызлов и лужков услуга такой образ, вы абсолютно ошибаться. к выборы мэр, посмотреть, лужков становиться еще фашист, плохой любой фашист, быть громко все кричать: "слава россия!"...
председательствующий. все, я прекращать ваш выступление. попросить оскорбление не сыпать в зал государственный дума. вы у мы самый-самый, видимо, депутат, который иметь право все воспитывать?! ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на 15 январь и по первый, и по второй вопрос предлагать выступать. пожалуйста, голосовать. и по первый, и по второй вопрос. (шум в зал.) на один день потому что.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, давать сначала по первый вопрос: грызлов, лужков. по второй - устинов, быть голосовать. включать режим голосование. и я вы делать замечание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
так, не приниматься. ставить на голосование второй предложение депутат логинов, по приглашение прокурор устинов. мотивация мы знать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я дорожить время, который мы отводиться на сегодняшний заседание. мы ведь слышать ваш предложение уже много раз.
из зал. уже забывать...
председательствующий. да нет, все помнить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. так, протокольный поручение. распечатывать. протокольный, протокольный... так, депутат аксаков, о приглашение на "правительственный час". пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уже много год проходить с тот пора, как в соответствие с указ президент министерство внутренний дело российский федерация быть передавать функция упразднять министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика российский федерация в часть, касаться реализация миграционный политика. сейчас мвд довольно активно взяться за реализация данный указ, и это мы видеть по средство массовый информация. хотеться бы более конкретно узнавать, с какой проблема министерство сталкиваться. и в связь с это просить приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело российский федерация. этот проблема, я думать, волновать все депутат, волновать и наш общество.
председательствующий. так, быть другой точка зрение? пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, нет необходимость приглашать по этот вопрос министр внутренний дело. почему? потому, что 9 декабрь состояться парламентский слушание по вопрос о концепция регулирование миграционный процесс в российский федерация, где быть присутствовать представитель и мвд, и фсб, и пограничный служба и так далее. можно весь этот вопрос в рамка парламентский слушание рассматривать.
председательствующий. хорошо, я пока ставить на голосование предложение депутат аксаков. но речь мочь идти о 15 январь. пожалуйста, депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. я думать, парламентский слушание недостаточно, и просить все-таки депутат поддерживать этот предложение приглашать министр и здесь рассматривать этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование предложение приглашать министр грызлов на 15 январь. тема быть озвучивать депутат аксаков. пожалуйста, решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. депутат климов. пожалуйста, владимир владимирович, ваш мотивация. (шум в зал.) коллега, послушать!
климов в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в повестка работа государственный дума 1 ноябрь быть этот парламентский запрос, но по предложение комитет по международный дело мы, автор, его отзывать. мы рассматривать он на заседание комитет государственный дума по международный дело совместно с представитель комитет по энергетика и по экология с приглашение представитель мид, министерство оборона и министерство по атомный энергия и там принимать решение: немножко дорабатывать текст парламентский запрос, сделать он более корректный. это быть сделать, и сейчас мы вносить он вместе с комитет по международный дело. просить поддерживать и поставлять на фиксированный время, на 16 час.
председательствующий. на 16 час занимать.
климов в. в. ну после это.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, быть возражать? нет. ставить на голосование: включать в порядок работа на сегодня постановление о парламентский запрос, оно сегодня раздавать в зал, и рассматривать он сразу после закон, обозначать на фиксированный время. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
включаться. депутат вшивцев по ведение записываться. пожалуйста, включать микрофон депутат вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единство". это ошибочка.
председательствующий. ошибка. хорошо. волк владимир николаевич, пожалуйста. ваш мотивация по постановление, предлагать в повестка день.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! когда мы неделя назад рассматривать этот проект постановление, проголосовать 153 депутат. это быть в конец рабочий день, и в зал быть недостаточный количество депутат. почему я просить поддерживать этот проект постановление сегодня? судить сам: если каждый область быть терять в свой бюджет в год по 1 миллиард 300 миллион рубль, то мы не решать ни один социально-экономический проблема. если государственный дума законодательно не пресекать подобный вещь, когда у государство брать взаймы деньги и деньги не возвращать, то мы, такой образ, никогда не собирать деньги в бюджет российский федерация для решение необходимый вопрос. я убедительно вы просить сегодня поддерживать этот проект постановление и поручать счетный палата проверять возврат государственный средство, который тюменский нефтяной компания занимать на приобретение государственный компания в оренбургский область "онако".
председательствующий. владимир николаевич, а текст у депутат быть?
волк в. н. он раздаваться много неделя назад и у все быть.
председательствующий. хорошо. быть возражать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат волков о включение в повестка день постановление с поручение счетный палата? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать включать два проект постановление. первый касаться калининград и новый ситуация, который складываться там после заключение соответствующий соглашение с евросоюз. я хотеть бы, чтобы дмитрий рогозин, наш спецпредставитель по калининград и одновременно наш коллега, выступать с рассказ о то, что быть достигать на саммит евросоюз, как все быть развиваться. по мой данный, уже человек не мочь на первый число купить билет. вроде бы объяснение такой, что меняться расписание. но то не менее это порождать всяческий политический тревога. поэтому считать необходимый рассматривать этот вопрос. второй вопрос. совершенно недопустимый непредоставление виза лукашенко. почему-то россия промолчать или вяло высказываться на мидовский уровень. это вообще беспрецедентный случай в отношение руководитель союзный государство. сначала у мы один из лидер союзный государство арестовывать в америка, унижать то самый союз. теперь не предоставлять виза, а мы молчать. это невозможный совершенно! демарш должный быть очень сильный, и ответ должный быть абсолютно адекватный и в отношение чехия, и в отношение другой государство евросоюз. чехия забывать, какой танк в 1968 год туда приходить. они мочь вернуться, и вернуться через пять, через десять год, а может, и рано. может, это быть белорусский танк, а мочь быть, это быть российский, я не знать. нокаждый 30 год чехия оккупировать: в 1938 год - немец, в 1968 год русский, в 1998 год - американец. я думать, сейчас все ускоряться, 30 год ждать мы не быть. и чех должный прекрасно понимать, какой мочь быть ответ за лукашенко. но мы почему молчать? почему молчать депутат соответствующий парламентский собрание? нужный резкий, жесткий заявление и уже сегодня принимать. так что я предлагать сегодня это обсуждать.
председательствующий. да, но проект постановление, как всегда, вы не вносить. первый. ставить на голосование: включать вопрос о проект постановление о ситуация вокруг калининградский область. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
не приниматься. второй: об обращение к власть чехия в связь с невыдача виза президент белоруссия александр григорьевич лукашенко. за парламентский собрание говорить не надо. я как председатель парламентский собрание весь заявление сделать, они широко опубликовывать. другой вопрос - что наш средство массовый информация с лента ничто не брать, но это уже, как говориться, их проблема. алексей валентинович... (выкрик из зал.) да я вы приносить сегодня интерфаксовский, тассовский лента... алексей валентинович, вы не подготовить проект постановление, но я ставить на голосование ваш предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
не принимать. так, баскаев, пожалуйста. перенос пункт... пожалуйста, аркадий георгиевич.
баскаев а. г. уважаемый коллега, я вновь обращаться с просьба все-таки рассматривать сегодня этот законопроект. еще раз напоминать: шестой раз он выноситься на пленарный заседание - и никак у мы не хватать время для он. у мы быть просьба совет безопасность. на прошлый неделя состояться парламентский слушание в совет федерация по вопрос о борьба с коррупция, и там тоже просить мы быстро приступать к рассмотрение этот проблема. в связь с то что законопроект стоять 29-м и, естественно, время на он не хватить, просить бы перенести его рассмотрение, сделать он третий фиксировать законопроект и рассматривать этот вопрос после 16-го вопрос.
председательствующий. коллега, вы слышать, да? проект закон "о противодействие коррупция", который стоять на 29-м место, перенести на 17-е место, да? кто за то, чтобы это сделать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        98,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься. у представитель правительство быть какой-то предложение. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы на 17-м место стоять правительственный законопроект о внесение изменение встатья налоговый кодекс, и вчера на совет дума быть принимать решение просто оно тут, видимо, по какой-то причина не отражать - о то, чтобы он также вставать на фиксированный время после пункт 14, 15 и 16. мы просить восстанавливать тогда для он фиксированный время.
председательствующий. ну тогда после закон о коррупция, да?
логинов а. в. нет, он должный идти после закон об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование, после пункт 16. я бы просить секретариат палата и секретариат совет совместно уточнять по стенограмма: по-моему, пункт 17 нынешний повестка вчера на совет быть зафиксировать на 16 час четвертый.
председательствующий. коллега, мы только что проголосовать, чтобы 17-м рассматривать закон, который предлагать баскаев, поэтому я просить вы отреагировать на предложение правительство. да, александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, вчера на совет дума быть принимать решение о фиксированный время рассмотрение этот законопроект. я просто хотеть сказать, что данный законопроект относиться к разряд налоговый, то быть бюджетообразующий закон и, если мы поставлять он после закон о коррупция, вы сам прекрасно понимать, сегодня он рассматривать не быть. поэтому мы просить поставлять его третий на фиксированный время, а после он рассматривать закон о коррупция.
председательствующий. третий на фиксированный время, то быть рассматривать пункт 15, 16, 17, а потом закон о коррупция - пункт 18. пожалуйста, просить вы определяться голосование. предложение правительство и представитель президент. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        98,9%
проголосовать против 2 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, повестка день мы обсуждать, ставить на голосование: принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. повестка день большой, плотный, поэтому я попросить бы все работать очень организованно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься. коллега, рассматривать пункт 2 повестка день: проект постановление государственный дума о представитель государственный дума в конституционный суд российский федерация. нужный ли доклад? нет. этот традиционный постановление, когда мы делегировать депутат право мы представлять. пожалуйста, депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". в данный случай...
председательствующий. здесь ивлиев быть представлять.
попов с. а. в данный случай мы направлять ивлиев. мы в комитет тщательно посмотреть, и наш позиция состоять в то, что закон конституционный. таков же быть, между прочее, позиция правовой управление, когда рассматривать законопроект. все.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.        42,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", третий чтение. александр иванович салий, пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо, докладчик на трибуна.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться, наверное, один из основной закон для каждый созыв государственный дума, потому что он касаться каждый депутат и по этот закон мы быть избираться ровно через год. закон вбирать в себя практически весь положительный момент, который быть собирать на протяжение этот четыре год на опыт весь избирательный кампания. если первый указ президент о выборы депутат государственный дума быть 80-страничный, то объем это закон - 397 страница. уже объем показывать, что здесь реализовать многое, в тот число и весь ваш практический предложение. закон проходить второй чтение, быть реализовать многий поправка. проходить лингвистический экспертиза, правовой. мы быть высказывать несколько замечание, в частность по юридический техника, это быть исправлять. и сегодня закон представляться ваш внимание для принятие в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я и к докладчик вопрос, уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат, и к депутат. при голосование во второй чтение данный законопроект, поправка ко второй чтение мы проголосовать за то, чтобы избирательный фонд кандидат в депутат составлять не много 6 миллион рубль, то быть 6 миллион рубль. вряд ли кто-то из депутат, немногий, вообще-то, знать, что здесь быть прямой взаимосвязь с залог, который депутат должный вносить при регистрация, а он составлять 15 процент. соответственно, теперь, устанавливать избирательный фонд кандидат в депутат в 6 миллион, мы устанавливать залог как минимум 900 тысяча рубль. я, вообще-то, предлагать пересматривать этот норма. вернуть закон во второечтение, оставлять тот норма, что мы устанавливать для избирательный фонд 2 миллион рубль, и после это проголосовать в третий чтение.
председательствующий. александр иванович, пояснять позиция комитет и палата при голосование, когда принимать во второй чтение.
салий а. и. я лично, как депутат, разделять данный позиция, но я представлять здесь позиция комитет. комитет определяться, на голосование палата вынести этот позиция, и палата проголосовать так, как сегодня излагать в закон.
председательствующий. понятно. так, переносить на "час голосование". пункт 4. николай юрьевич брусникин докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 20 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага".
брусникин н. ю. уважаемый коллега и уважать председатель! данный законопроект исключать норма из закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага", потому что аналогичный, но еще более точный норма присутствовать в принимать мы закон "об акционерный общество". весь поправка при подготовка данный законопроект учитывать. законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. замечание и предложение правовой управление нет. в этот связь комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать данный федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 20 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" в третий чтение.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. на "час голосование". так, и еще один законопроект - "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин". анатолий владимирович чекиснуть, пожалуйста. тоже законопроект третий чтение.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на рассмотрение в третий чтение выноситься законопроект "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин". текст законопроект дорабатывать с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. справедливость ради надо сказать, чтобы предотвращать вопрос, что в заключение правовой управление к третий чтение есть один замечание. читать: не учитывать замечание к первый часть статья 4 проект, который предусматривать выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин, умирать в период начинать с 2001 год, при условие, что иной компенсация, обусловливать случай смерть, по их гарантированный сбережение получать не быть; данный положение проект не согласовывать с действующий порядок компенсация по гарантированный сбережение в случай смерть их владелец, установленный часть пятый и шестой статья 130 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". учитывать то, что, если мы сегодня принимать этот закон, он вступать в сила не ранее март будущий год, когда статья 130 это закон действовать не быть, считать, что за этот законопроект нужно голосовать, и предлагать вы проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос? присаживаться. потом по мотив выступать представитель правительство перед голосование по этот закон. так, коллега, ставиться на голосование законопроект "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы он принимать? идти "час голосование". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 4: законопроект о внесение изменение в закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 5: "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин". по мотив от имя правительство выступать белла ильинична златкис. пожалуйста.
златкис б. и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, во-первых, что касаться законодательный норма и их взаимоувязка в связь с тот закон, который мы сейчас рассматривать. статья 130, на который только что ссылаться уважаемый депутат, в 2003 год быть действовать с 1 январь, потому что в проект закон "о федеральный бюджет на 2003 год" вносить статья, по который как на ритуальный компенсация, так и на весь другой вид компенсация, связывать с потеря население, правительство иметь право осуществлять мера по выплата весь компенсационный сумма с 1 январь 2003 год, не дожидаться принятие подзаконный акт правительство. второй. мы просить обращать внимание на то, что бюджетный комитет государственный дума в третий чтение рассматривать проект закон "о федеральный бюджет на 2003 год", в который проблема ритуальный компенсация решать для соответствующий группа население значительно более лояльно, то быть значительно в большой сумма, нежели предусматривать тот закон, который сейчас рассматриваться, и при принятие тот закон, который сейчас рассматриваться, мы быть тогда вынужденный руководствоваться этот закон. гражданин, который иметь право на получение еще дополнительный компенсация в сумма тысяча рубль, потерять как минимум 1200 рубль. кроме то, мы не суметь начинать исполнять этот закон с 1 январь 2003 год, как быть бы, если бы действовать соответствовать статья, еще раз говорить, абсолютно подробно описывать ситуация на 2003 год. поэтому мы просить депутат задумываться над то, что мы ухудшать положение гражданин, существенно ухудшать положение гражданин, получать в 2003 год этот весьма скорбный компенсация. мы, правительство, просить не голосовать за этот закон. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. белла ильинична, уважаемый, но этот третий чтение, понимать, уже и "час голосование", поэтому я... по ведение записываться депутат алтухов. пожалуйста. по ведение, и мы голосовать.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. хотеться бы вот здесь просто возражать представитель правительство. мы унижать и, так сказать, недодавать тот гражданин, кто иметь вклад на сберегательный книжка мало 400 рубль. данный законопроект как раз предусматривать: если иметься 100, 200, 300 рубль на сберкнижка, получать в полный объем, который предусматриваться данный законопроект. и когда вы говорить, что потерять отдельный лицо, - да, действительно, мочь, и потерять, но сегодня-то уже соотношение рубль и доллар равняться где-то тридцать. просьба проголосовать. спасибо.
председательствующий. василий петрович, это не по ведение. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект - "о выплата ритуальный компенсация по гарантированный сбережение гражданин"? третий чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.        55,3%
результат: не принимать
законопроект не принимать. автор законопроект... все, сниматься с рассмотрение. уважаемый коллега, пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение в некоторый акт законодательство российский федерация изменение и дополнение, направлять на развитие система ипотечный жилищный кредитование (заимствование)". член комитет по собственность иван дмитриевич грачев, пожалуйста.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, коллега чилингаров называть закон, это второй чтение. быть два таблица - принимать и отклонять поправка, и быть третий таблица - не рассматривать в комитет поправка. в таблица принимать поправка, по существо, быть предложение, который устанавливать для переселенческий фонд норматив не низкий социальный норма и не низкий определенный норма по площадь. плюс редакционный вещь, который, с мой точка зрение, можно и не рассматривать. я думать, что предложение правильный и следовать они поддерживать. комитет думать точно так же. в часть отклонять поправка. существенный поправка - это абстрактно сформулировать позиция никто ничто не давать. ошибаться - значит, никакой переселенческий фонд. этот позиция комитет не поддерживать. остальной поправка редакционный и, с точка зрение комитет, ухудшать редакция. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть таблица, рекомендовать комитет для принятие. быть ли замечание по этот таблица поправка? нет. тогда мы голосовать. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет для принятие? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. иван дмитриевич, по отклонять таблица, пожалуйста.
грачев и. д. ну, я уже высказываться: комитет предлагать отклонять отклонять поправка.
председательствующий. николай николаевич, вы по ведение хотеть что-то?..
из зал. надо быть спрашивать: кто без карточка?
председательствующий. кто без карточка? понятно. гончар николай николаевич без карточка - за. ясно. уважаемый коллега, по таблица отклонять нет замечание? кто за то, чтобы принимать данный таблица, рекомендовать комитет к отклонение? просить определяться голосование. кто без карточка? николай николаевич гончар - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д. коллега, быть поправка, который несвоевременный подавать и который комитет не рассматривать. но мой личный точка зрение таков, что они редакционный, причем последствие я без эксперт, без участник рынок не готовый точно оценивать. поэтому я полагать, что они не следовать рассматривать сегодня, то более что для это быть формальный основание.
председательствующий. хорошо. вы что предлагать? во второй чтение принимать?
грачев и. д. во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? включать режим голосование. кто без карточка? николай николаевич гончар - за. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать во второй чтение. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый коллега, без пять одиннадцать... у мы в фиксированный время "правительственный час". оставаться пять минута...
из зал. может, постановление пройти?
председательствующий. здесь георгий петрович кутова? здесь. давать мы начинать "правительственный час", а потом... "о единый ценовый (тарифный) политика в российский федерация". председатель федеральный энергетический комиссия георгий петрович кутова. пожалуйста.
кутова г. п., председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! благодарить вы за возможность выступать перед вы в очень интересный время, как говориться, судьбоносный время в часть определение стоимостный показатель услуга естественный монополия. поделиться с вы некоторый ориентир. я хотеть вы вначале сразу обрадовать, сказать приятный новость о то, что государственный система регулирование тариф на стоимость услуга естественный монополия как на федеральный, так и на региональный уровень действовать, нормально и адекватно обеспечивать как интерес поставщик продукция и услуга естественный монополия, так и интерес потребитель. наш последний всероссийский селекторный совещание показывать, что региональный энергетический комиссия на место принимать тариф на уровень, достаточный для то, чтобы наш электроэнергетика и другой естественный монополия нормально проходить осенне-зимний максимум с необходимый запас топливо, подготавливаться и нормально проводить ремонтный кампания. так что особый, быть говорить, катастрофа в этот зимний период, с наш точка зрение, не должно быть. что касаться станция федеральный уровень, то здесь не столь благополучный картина, как на региональный уровень, в связь с то, что по целый ряд фактор на уровень государство быть принятый изменение стоимость услуга и изменение налоговый обязательство наш компания и они неадекватно с июнь быть учитывать в стоимость услуга наш электростанция. поэтому федеральный электростанция, к сожаление, к сегодняшний момент испытывать финансовый дефицит, и год по целый ряд льгота целый ряд станция заканчивать с отрицательный финансовый баланс. это обусловливать в первый очередь то, что, на наш взгляд, быть неадекватно учитывать в июнь стоимость затрата, который нести наш электростанция по оплата за вода, неадекватно быть учитывать амортизационный отчисление в стоимость затрата наш электростанция, по переоценка фонд соответствующий налог, соответствующий налоговый обязательство не быть учитывать. и к сожаление, мы только мочь сказать, что запрет на пересмотр тариф сказываться отрицательно на федеральный электростанция, а это самый крупный, самый эффективный, самый передовой и самый современный электростанция в российский федерация. поэтому мы приходиться учитывать финансовый средство, недополученный наш федеральный электростанция, при регулирование тариф в 2003 год. это обуславливать то, что на федеральный оптовый рынок, по наш оценка, тариф должный возрастать примерно на 19-20 процент, примерно на 7 процент, соответственно, должный быть увеличивать тариф на потребительский рынок. подчеркивать, это только тот фактор, который, как мы считать, необходимо учитывать напрямую, - связывать с налогообложение вновь пересчитывать фонд в связь с увеличение амортизация и налог на имущество после пересчет фонд. что касаться стоимость топливо, то к настоящий время за 2002 год по целый ряд регион стоимость топливо возрастать примерно на 35-40 процент. это тоже, к сожаление, не учитывать, но по целый ряд мероприятие, который быть связывать со снижение затрата, стоимость затрата на топливо быть компенсировать экономия текущий издержки. такой образ, если посмотреть по электроэнергетический комплекс, то по федеральный оптовый рынок тариф, который закладывать в социально-экономический прогноз на 2003 год, должный быть повышать примерно на 19-20 процент, на оптовый рынок они не должный превышать (мы считать, что это достаточно быть) тот 14 процент, который закладывать в социально-экономический прогноз. что касаться другой естественный монополия, то сегодня этот цифра еще обсуждаться. федеральный комиссия согласовывать в правительство методологический подход к пересмотр прейскурант цена на железнодорожный перевозка, и, по оценка, который выполнять федеральный энергетический комиссия с привлечение необходимый эксперт, увеличение стоимость железнодорожный перевозка - 13,8 процент, но цифра этот еще пока обсуждаться. что касаться проблема согласование тариф как система ставка естественный монополия, взаимоувязанный между себя и с оценка влияние на экономика, на реальный сектор экономика, то федеральный энергетический комиссия разрабатывать с участие институт российский академия наука методология и алгоритм расчет система согласованный тариф, где учитываться взаимный влияние стоимость услуга монополия один на другой, а также влияние стоимость услуга монополия на реальный сектор экономика, так же как и реальный сектор экономика, за счет инфляция, - на естественный монополия. этот весь фактор учитываться, система этот отрабатываться, и я надеяться, что мы со следующий год, с 2003 год, быть работать, принимать этот методология как штатный, предварительно согласовывать она с министерство экономика и с правительство российский федерация. что касаться проблема, с который приходиться мы сталкиваться и который оставаться, как говориться, на будущее, - это проблема перекрестный субсидирование. вы знать, что в настоящий время перекрестный субсидирование оцениваться где-то в район 25-30 миллиард рубль, занижать тариф для целый ряд категория потребитель оплачиваться за счет промышленный сектор экономика. от это надо уходить, как мы предписывать это закон: льготный тариф для один группа потребитель не должный оплачиваться за счет повышение тариф для другой группа потребитель. но это подразумевать, что тогда этот льгота должный оплачиваться за счет бюджет тот или иной уровень государственный власть, который принимать на себя такой функция или такой решение. если это на федеральный уровень - значит, федеральный бюджет, если это на региональный уровень - значит, региональный бюджет. но то не менее до переход резкий от сегодняшний состояние, когда субсидирование составлять тот величина, который я называть, к ситуация, когда каждый быть платить за электроэнергия и за другой услуга столько, сколько они стоять, наверное, далеко, мы еще по наследство быть передаваться это из год в год, и с это надо быть считаться. что касаться непосредственно население, то федеральный энергетический комиссия предлагать тариф для население устанавливать единый для укрупненный регион российский федерация: для европейский часть страна, для сибирский регион и для дальневосточный. для такой три регион, мы считать, целесообразно этот тариф устанавливать уже единый, снимать этот проблема непосредственно с региональный энергетический комиссия, с губернатор. сегодня я вы называть такой цифра. если в целое по отрасль сегодня тариф стоить 63 копейка за киловатт-час, то по "центрэнерго", по центральный регион, или по центральный ценовый зона, - 73 копейка, посеверо-запад - 72,3 копейка, "волгоэнерго" - 66-67 копейка, "южэнерго" 71 копейка, "уралэнерго" - 62,6 копейка и только в сибирь у мы - 46,9 копейка, на восток - 110 копейка. то быть резко отличаться тариф друг от друг в европейский часть страна, в сибирь и на дальний восток. это давать основание предлагать расчет тариф для население один, как один ставка для европейский часть страна, для сибирь и для дальний восток. второй проблема, внимание на который сегодня быть заострять и решение который по 2003 год быть обсуждаться в декабрь в правительство, - это проблема, связывать с необходимость сбор средство на развитие электроэнергетика. вы знать, что сегодня финансироваться развитие энергетика за счет абонентный плата, который являться сбор с каждый киловатт-час, полезно отпускать на весь территория россия, и централизоваться в рао "еэс россия". по список важный стройка, утверждать правительство российский федерация, осуществляться финансирование этот стройка. в концерн "росэнергоатом" этот сбор, осуществлять с полезно отпускать киловатт-час только атомный электростанция, относиться на себестоимость продукция атомный энергетика и тоже, значить, применяться для продолжение финансирование незавершенный на сегодня стройка. практически новый стройка как рао "еэс россия", так и концерн "росэнергоатом" не начинать. в связь с то что в соответствие с концепция реформирование и тот пакет закон, который быть вы утверждать, надеяться, 29-го число, предусматриваться разделение вид деятельность ао-энерго, рао "еэс россия", значит, на целый ряд компания, стоимость услуга этот компания быть регулироваться отдельно. в частность, федеральный сетевой компания быть иметь свой смета на свой деятельность, системный оператор быть иметь свой смета и администратор торговый система - свой смета. рао "еэс россия" оставаться с тот функция, который связывать с координация деятельность корпоративный связывать с она структура, а также быть осуществлять инвестиционный деятельность по достройка тот объект, который сегодня значиться как переходить. следовательно, перечень инвестиционный проект должный быть распределять по четыре составляющая, по четыре хозяйствовать субъект, плюс пятый блок инвестиционный проект, который быть непосредственно реализовываться концерн "росэнергоатом". вот этот сложность по сравнение с то, что сегодня иметься, она объективный и быть вытекать из то, что в соответствие с закон, который быть здесь проголосовать, хозяйствовать субъект в рао "еэс россия" быть организовывать по тот вид деятельность, который являться монопольный. задача быть заключаться в то, чтобы сумма этот отчисление (или сбор, который сегодня осуществляться) как бы не превышать тот величина, который собираться сегодня. иначе это быть связанный с необходимость увеличение тариф и соответствующий ценовый навес на весь потребитель электроэнергия. этот задача быть сложный, она быть заключаться в то, что мы не должный превышать тот уровень инфляционный ожидание, который закладываться, закладывать в социально-экономический прогноз и, соответственно, в бюджетный счет, то быть не много 12 - 14 процент, который можно себя представлять. следовательно, в качество ориентир в структура цена, который мы выносить для обсуждение в правительство и на ваш усмотрение, предлагаться следовать: на электроэнергия на оптовый рынок должно быть примерно 19-20 процент, на розничный рынок - не высоко 14 процент, на газ - 20 процент, на железнодорожный перевозка - не высокий 13,8 процент. цифра этот еще обсуждаться. что касаться еще один проблема - дифференциация стоимость услуга, тариф по территория российский федерация, - подчеркивать, здесь очень много вопрос, который должный решаться на наш уровень и на правительственный уровень. значит, это вопрос, касаться то, почему по территория субъект российский федерация тариф слишком разниться относительно друг друг. значит, до тот пора, пока система интегрировать, то быть... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста.
кутова г. п. спасибо. еще минута. до тот пора пока система оставаться интегрировать и как бы на территория конкретный субъект российский федерация работать станция, который существенно отличаться по свой затрата на производство электроэнергия и тепло, использовать различный вид топливо - газ, мазут, уголь, атомный электроэнергия, гидроэлектроэнергия, - до тот пора этот разница быть существенный. реформирование электроэнергетика, о который мы говорить и пакет закон по который быть проголосовать, предусматривать как раз возможность вывод весь электростанция в сфера, быть говорить, интегрировать поставка электроэнергия для потребитель с возможность заключение прямой договор, как раз и позволять решать проблема выравнивание тариф, который быть отличаться, безусловно, быть отличаться между себя, но не столь существенно, как сегодня. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий петрович. я просить депутат записываться на вопрос. первый вопрос задавать депутат предыбайлов. пожалуйста, запись сейчас сделать. показывать список. так, пожалуйста, депутат предыбайлов. первый вопрос.
предыбайлов в. м., фракция "единство". георгий петрович, в свой выступление вы ничто не сказать о законодательный обеспечение регулирование цена и тариф. как обстоять дело сейчас с подготовка закон по этот тема?
председательствующий. пожалуйста.
кутова г. п. спасибо за вопрос. поскольку я быть ориентировать, так сказать, на вопрос о ценовый ожидание, а не на вопрос об особенность государственный регулирование, я хотеть привлекать ваш внимание и подчеркивать, что в пакет законопроект, который быть голосоваться, государственный регулирование стоимость услуга естественный монополия по сравнение с нынешний уровень системный организация, на мой взгляд, ухудшаться. почему? во-первых, государственный регулирование сегодня реализоваться на федеральный, региональный, муниципальный уровень, и это, слава бог, удаваться, как говориться, отстаивать, в первый чтение это быть одобрять. во-вторых, удаваться отстаивать и сам способ организация, хозмеханизм финансовый содержание региональный энергетический и федеральный энергетический комиссия. это тоже хороший. что плохо? конечно, мы прощаться с брэнд "федеральный энергетический комиссия", поскольку такой орган уже не существовать и быть некий орган регулирование естественный монополия, который, мы считать, необходимо называть комиссия, чтобы четко и ясно быть обозначать, что же это быть за орган. комиссия - это четко определенный форма принятие решение, коллегиальный форма принятие решение, где приниматься решение на уровень, как говориться, публичный состязательность и метод голосование. если же быть орган какой-то неопределенный форма (сегодня - министерство, завтра - комиссия, послезавтра - комитет, потом - агентство, а потом - опять на усмотрение правительство, и все быть разбрасывать по министерство), то при такой государственный регулирование у инвестор, который захотеть рискнуть свой бизнес в такой сфера, где регулирование весь время быть пересматриваться как по принцип, так и по форма организация, быть нарушать принцип преемственность, а это неприемлемо, это быть плохо. вот поэтому я обращать ваш внимание на то, что мы считать бы целесообразный, во-первых, комиссия называть так, чтобы быть понятно, что это комиссия по регулирование стоимость услуга естественный монополия, но в проект закон это нет. второй. мы считать, что необходимо разделять полномочие между федеральный правительство и регулировать орган. к сожаление, в проект закон это тоже нет, там все записывать как бы единый текст, без распределение этот полномочие, а следовательно, в зависимость, быть так говорить, от концептуальный понимание правительство свой полномочие и полномочие соответствующий исполнительный орган каждый раз быть перераспределяться этот полномочие. и я считать, это тоже наносить только вред, потому что, я убежденный, чем большой централизация в область регулирование тариф, тем много недостаток в этот область: во-первых, из-за то, что очень медленно приниматься решение; во-вторых, неадекватно; в-третьих, без учет нюанс, который складываться в этот область в регион. очень большой политический навес для этот процедура принятие решение, и это всегда быть связанный с то, что мы быть отставать на фаза, на полфаз с регулирование, как это, кстати говорить, и случаться начинать с июнь прошлый год, когда правительство взять на себя установление предельный уровень тариф, разрешать или не разрешать регулировать тариф на федеральный оптовый рынок. мы загнать свой станция в этот год в отрицательный баланс, и ничто хороший в это не быть, потому что это самый выгодный станция, самый экономичный станция, а мы свой регулирование подводить они к банкротство. хозяйствовать субъект в этот план совершенно не виноватый. этот банкротство государственный регулирование. поэтому мы считать, что этот полномочие должный быть четко определять, распределять между правительство и соответствующий орган, и призывать при голосование по законопроект 29-го число к этот вопрос подходить осознанно. спасибо.
председательствующий. так, по карточка лигачев - депутат алтухов. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый георгий петрович, в текущий год в город воронеж, в период протестный акция население город, исполнительный власть воронежский область и город воронеж в попытка снимать с себя ответственность за тариф на электрический энергия заявлять, что воронежский атомный электростанция поставлять рао "еэс..." электроэнергия по цена 19 копейка за киловатт-час, в тот же время рао "еэс..." продавать ее население по 57 копейка, а сегодня продавать значительно дорого. вопрос: как энергетический комиссия российский федерация учитывать при утверждение тариф на электрический энергия подобный факт на рынок электроэнергия? и учитываться ли такой показатель, как средний оплата труд в целое по россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать вопрос, василий петрович.
алтухов в. п. ...и оплата труд по рао "еэс россия"?
председательствующий. пожалуйста.
кутова г. п. вопрос очень интересный, и я бы он раскладывать, как говориться, на три подвопрос. первый. да, действительно атомный электростанция, вырабатывать электроэнергия, который после гидростанция являться самый дешевый, поставлять она на федеральный оптовый рынок, где она смешиваться с электроэнергия другой электростанция, в тот число и дорогой, такой, как печорский станция, и по средневзвешенный цена направляться, как говориться, субъект, оптовый покупатель, который покупать она, в тот число и "воронежэнерго", уже по более высокий цена (это естественно), и с учет дополнительный затрата, который нести и "воронежэнерго" по эксплуатация свой электрический сеть, формироваться тариф на потребительский рынок. в воронежский область региональный комиссия достаточно профессиональный. мы доверять она и считать, что тариф, устанавливать на розничный рынок, адекватно отражать весь структура затрата, начинать от производство электроэнергия, содержание федеральный сетевой компания, распределительный затрата и, быть так говорить, сбытовой услуга "воронежэнерго". поэтому я не видеть здесь какой-то дискриминационный подход. с другой сторона, я считать, в каждый область, где находиться атомный электростанция, должный быть законодательно закреплять соответствующий полномочие, который предусматривать бы льготный поставка электроэнергия потребитель, во всякий случай население в тот регион, который, как говориться, называться зона наблюдение или зона какой-то повышенный риск. к сожаление, это в законодательство нигде не прописывать, а подзаконный акт, который мочь быть сегодня принимать на уровень правительство, быть противоречить закон, который не предусматривать льгота один потребитель за счет повышение тариф для другой потребитель. мы так практиковать до прошлый год и в тридцатикилометровый зона вокруг аэс устанавливать тариф низко, чем в другой регион, на 50 процент, предоставлять как бы льгота с федеральный оптовый рынок. но, к сожаление, после принятие поправка к закон о регулирование тариф мы такой возможность быть лишать, и это нужно закреплять в закон. сегодня это в закон не прописывать. и наконец, последний, по повод оплата труд. в закон, который предписывать мы учитывать тарифный соглашение, напрямую сказать о то, что тарифный соглашение должно адекватно отражаться на цена. тарифный соглашение подписываться на федеральный уровень минтруд, соответствующий работодатель - рао "еэс россия", согласовываться с министерство экономика. и поэтому стоять вопрос о то... в среднее по отрасль этот тарифный соглашение - как средний температура по больница. к этот процесс - согласование тарифный соглашение - не подключать регион, не подключать губернатор, и поэтому в целый ряд регион средний тариф и оплата труд электроэнергетик существенно отличаться от средний размер оплата труд на предприятие другой отрасль экономика, располагать непосредственно в этот регион. это всегда зона конфликт, это всегда зона нарушение, быть говорить, интерес потребитель, с один сторона, с другой сторона - законный право работник электроэнергетический отрасль. но, к сожаление, отрегулировать этот вопрос на региональный уровень в нарушение общеотраслевой соглашение пока нельзя. поэтому, если в положение не быть вносить поправка о то, что тарифный соглашение подписываться, или разрабатываться, с участие регион, это быть всегда конфликтный зона, конфликт интерес и, как говориться, проблема для решение. вот как бы я отвечать на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. светлана петровна горячева, ваш вопрос.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый георгий петрович, вот вы сейчас приводить цифра: 64 копейка - для сибирь и 110 копейка - для дальний восток. не казаться ли вы, что вот такой политика приводить к то, что продукция, выпускать на дальний восток, быть заведомо неконкурентоспособный, а уровень жизнь население намного низкий? вот именно благодаря тот тариф, который сегодня закладываться. и второй, о чем хотеть спрашивать вы одновременно. вот рядом с мы, с дальний восток, находиться япония, китай - там делаться все возможный и невозможный для то, чтобы цена на энергия быть максимально низкий, то самый этот государство сделать свой продукция конкурентоспособный на мировой рынок. неужели наш экономист не понятно, что нужно по-другому заниматься тарифный политика?
председательствующий. пожалуйста.
кутова г. п. спасибо. очень хороший вопрос. я только хотеть сказать, что страна наш - не япония. это огромный страна с большой, быть говорить, различие в формирование экономика регион. и дальний восток, и сибирь объективно сформировывать свой затратный показатель по производство, поставка, распределение энергия такой образ, что они адекватно отражать тот экономический ситуация, который складываться в данный регион. и чтобы решать проблема выравнивание тариф, нужно... если в советский время это можно быть делать, допускать, через госплан, путем централизация сборы, концентрация прибыль и ее перераспределение, так сказать, среди хозяйствовать субъект, что компенсировать их непосредственный затрата, то в нынешний условие, когда идти дифференциация хозяйствовать субъект, когда каждый хозяйствовать субъект считать свой выгода и свой затрата непосредственно в зона свой ответственность, локализоваться весь тарифный ставка. и тарифный ставка объективно сформировываться более высокий на дальний восток, более низкий - в сибирь, и где-то на уровень средний - в европейский часть страна. для то чтобы они выравнять, нужно включать механизм перераспределение, быть говорить, прибыль или дотация, как хотеть. тот уровень дотация, который утверждаться в рамка бюджет, государственный бюджет, недостаточно отражать этот разница, и деньги, который направляться на компенсация тариф в регион дальний восток, примерно в пять-шесть раз мало, чем требоваться, чтобы выравнять тариф. другой механизм выравнивание тариф нет. то не менее я считать, что даже тот дотация, компенсация тариф, который выделяться в бюджет каждый год (и они увеличиваться), должный выделяться не в целое на снижение тариф, а иметь адресный привязка, для то чтобы мы мочь четко и ясно сказать, кто получать этот дотация, каков эффективность этот дотация, стоять ли давать этот дотация или этот дотация как мертвый припарка. мы размазывать этот дотация на весь потребитель. никто не знать об этот дотация - она очень небольшой, и никто от это не выигрывать. а если бы этот дотация быть адресный, целенаправленный и быть поставлять под контроль, тогда можно быть бы говорить и об эффективность такой дотация. еще раз подчеркивать: настолько большой разница в цена, что простой ценообразование это сделать нельзя, нужно включать механизм компенсация разница затрата. а этот вопрос уже, как говориться, можно решать только через бюджет, другой источник я не видеть. или создавать в рамка отрасль какой-то фонд, в который собирать этот ресурс в вид какой-то сбор специализированный и перераспределять потом, компенсировать затрата или компенсировать тариф, по территория. другой путь я не видеть. и это вопрос уже, быть говорить так, законодательный план, - стоить это делать или не стоить. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич, ваш вопрос.
аксаков а. г. уважаемый георгий петрович, правительство вместе с проект бюджет представлять и прогноз в государственный дума. в соответствие с прогноз предельный уровень рост тариф на услуга естественный монополия не должный превышать 20 процент в следующий год. исходить из этот, субъект федерация и орган местный самоуправление формировать сейчас свой бюджет. но в последний время начинать поступать информация, быть выступление достаточно высокопоставленный чиновник правительственный, что тариф, скажем, на газ должный повышаться на 40 процент. соответственно, рост тариф на услуга весь остальной естественный монополия также превышать тот прогнозный данные, который быть представлять. естественно, возникать вопрос: как же в этот условие выполнять бюджет, местный бюджет? все начинать сразу же рушиться! и второй: все-таки каков реальный предельный уровень рост тариф быть в следующий год?
председательствующий. пожалуйста.
кутова г. п. спасибо. вопрос я бы разделять тоже на два часть. первый. этот социально-экономический прогноз иметь, быть говорить, такой ориентировка, который основывать на отчет не текущий год, а прошлый год и на прогноз текущий год, на оценка то, что заканчиваться этот год. это очень большой неопределенность. мы считать, что в условие, когда инфляция еще зашкаливать за 10 процент, необходимо иметь возможность принимать корректировка тариф хотя бы раз в год, то быть в июль, когда мы получать в апрель годовой отчет каждый компания, получать первый отчет, итог работа первый квартал, и, за май-июнь проанализировать, мочь бы в июль принимать тариф, который адекватно отражать ситуация отчетный год. если же мы закладывать в регулирование прогнозный показатель... они иметь один большой дефект: они рассчитать не на фактический отчетный материал текущий год, а на оценка состояние и в хороший случай учитываться итог работа за полгода текущий год. по следующий половина год браться оценка. оценка браться на основание заявка хозяйствовать субъект, и в этот ожидать оценка мочь втюхиваться, как говориться, любой "хотелка", который мочь приниматься в прогноз на следующий год без должный экспертиза. поэтому мы считать, что в бюджет, который быть приниматься вы, должный быть называть предельный цифра, перекрывать который нецелесообразно - я подчеркивать: не нельзя, а нецелесообразно, - но регулировать орган надо иметь право в июль сделать адекватный поправка к этот тариф - то ли уменьшать, то ли увеличивать, - потому что зона неопределенность очень высокий. подчеркивать, в условие, когда инфляция высокий, зашкаливать за 10 процент, надо иметь возможность еще один раз сделать поправка. я считать, что этот поправка не обязательно должный быть на увеличение, мочь быть и на уменьшение, потому что в тот прогнозный, оценочный материал, на основа который сделать этот прогноз, мочь быть допускать существенный ошибка.
председательствующий. так, пожалуйста, аверченко владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий петрович, у я вот такой вопрос. сказать, пожалуйста, каков ваш отношение к инициатива группа "народный депутат", чтобы одинраз в год - это проект закон о регулирование тариф, зубова, регулироваться тариф? это первый. второй. как вы умудряться с такой численный состав - по данные ваш сайт, порядок сто пятьдесят человек, что в пять раз мало, чем в региональный бостонский комиссия в соединенный штат, на опыт который вы ссылаться весь время, - как вы умудряться, вообще-то, заниматься регулирование тариф? и третий. ваш видение перспектива свой орган вообще с введение, с принятие новый пакет закон.
кутова г. п. спасибо. очень хороший вопрос, тут просто несколько вопрос. я отвечать, мочь быть, в такой план... ну, первый, самый важный, наверное, из это - стоить ли поддерживать инициатива депутат регулировать или устанавливать тариф раз в год? я, как говориться, два рука голосовать за, но при один условие - надо иметь возможность откорректировать этот цифра по итог работа за год. если мы такой возможность не быть иметь, то мы с вы быть регулировать средний температура по больница. поэтому нельзя на это соглашаться. нужно иметь возможность раз в полгода посмотреть, как компания оканчивать год, иначе мы быть регулировать неадекватно, подчеркивать это. я поэтому считать, что такой жесткий запись - один раз в год без правакорректировка по итог работа за год и за первый квартал нецелесообразный, она наносить вред то ли один сторона, то ли другой. почему? еще раз подчеркивать: потому, что в прогноз закладываться оценка или "хотелка" наш естественный монополия по результат за половина текущий год. у мы нет отчет, а мы уже голосовать за тариф будущий год. в этот "хотелок" мочь быть что угодно. и поэтому я считать, что без должный экспертиза мы закладывать системный ошибка в этот прогноз, хотя с точка зрение стабильность я бы тоже быть за - давать сделать так, чтобы раз в год. если бы у мы быть инфляция, как за рубеж, 2-2,5 процент, то можно быть бы устанавливать тариф один раз на три год, на четыре год. но пока в наш условие еще быть инфляция, и она очень большой и, к сожаление, слабо предсказуемый, возможность такой корректировка надо регулировать орган оставлять. это не во вред, а на благо, подчеркивать, потому что, еще раз говорить, мы работать не для то, чтобы, как говориться, удовлетворять "хотелка" естественный монополия, а для то, чтобы разбираться в их заявка и обеспечивать надежный поставка этот энергоресурсы потребитель в течение год. вот это наш задача. и поэтому мы считать, что, если вдруг мы ошибаться в один сторона, мы оказывать медвежий услуга потребитель, если мы ошибаться в сторона, как говориться, потребитель, то мы ничто хороший не делать наш естественный монополия, поскольку это не только бизнес, но и система жизнеобеспечение, и к этот система надо относиться очень бережно. что касаться вопрос, связанный с наш возможность регулирование. наш численность сегодня составлять не сто пятьдесят, после то как мы передавать железный дорога, аэропорт, морской порт и терминал, наш численность увеличивать до двести человек. мы давать еще два небольшой подразделение. я вы сказать, что в этот отношение, мочь быть, надо по одежка протягивать ножка. тут, как говориться, один дело - желание, другой дело - возможность. и поэтому мы свой возможность увеличивать чем? первый, мы постоянно повышать квалификация наш кадр. организовывать в система госслужба кафедра по проблема естественный монополия. весь наш сотрудник - не только наш, но и региональный комиссия - постоянно, раз в месяц, иметь возможность узнавать, где что меняться в закон, где что меняться в методология, проанализировать практика свой, послушать о зарубежный опыт. и то самый при небольшой количество, но за счет повышение профессиональный уровень мы пытаться справляться с этот задача. следующий. мы пытаться экспертировать не только свой сила и не столько свой сила, сколько привлекать для экспертиза внешний эксперт. мы при федеральный энергетический комиссия организовывать аккредитация эксперт. у мы сегодня много два десяток эксперт институт и профессионал, который мы привлекать для работа, для экспертный работа и анализ заявка наш естественный монополия. но говорить, что мы, сказать так, безукоризненно справляться со свой работа, я бы не становиться. у мы, безусловно, колоссальный напрягать с то, что, как только человек получать подготовка, становиться квалифицированный специалист и мы начинать в расчет на он строить план, так он уходить. куда? в тот же естественный монополия, потому что там оплата труд не быть говорить на сколько, но на порядок, наверное, много, чем в государственный структура.
председательствующий. наверное, не на один порядок.
кутова г. п. и в это наш беда. но что быть, то быть. пытаться справляться, пытаться привлекать сторонний эксперт на договорной условие. и поэтому мы очень благодарный государственный дума, что она предусматривать возможность финансирование мы, регулировать орган, на компенсационный основа. за счет это мы предусматривать небольшой дельта, финансовый ресурс, который позволять мы оплачивать внешний эксперт. это тот рычаг, который мы использовать. какой я видеть федеральный энергетический комиссия в будущее, после принятие пакет закон? вы знать, плохой видеть. здесь что мочь быть? известно, что как только меняться брэнд у организация, так сразу все получать горчичник так называть, увольнительный, и правительство как бы получать право набирать новый команда. это чреватый то, что мочь быть нарушать традиция, потерять информация, потому что человек быть уходить, забирать весь информация с себя, это не секрет, и все, кто прийти вновь, надо быть начинать все заново. мы сегодня организовывать информационный система за счет привлечение средство международный банк, организовывать оснащение наш деятельность компьютерный техника. создавать канал связь и база данные в рэк и федеральный энергетический комиссия. вот так мы справляться. но что быть далеко - не знать, потому что все быть зависеть от то, что правительство захотеть. если оно захотеть совмещать реформирование естественный монополия с реформирование государственный регулирование, то мы сваливаться в какой-то яма, в который один не быть доверять другой, прийти новый человек и так далее, и так далее. поэтому я бы считать, что на период первый этап реформирование естественный монополия надо сохранять тот интеллектуальный потенциал, который быть в федеральный энергетический комиссия, и оставлять он хотя бы на два-три год, поручать федеральный комиссия выполнять тот функция, который на она сегодня возлагать, но с соответствующий совершенствование методология. если быть принимать другой версия, - мол, давать начинать все с чистый лист - ну, тогда, как говориться, куда кривой вывозить, потому что и сваливаться проблема реформирование естественный монополия, и наложиться на этот реформирование государственный регулировать структура. я считать, это плохой вариант. ну, посмотреть. я надеяться на здравый смысл.
председательствующий. спасибо, георгий петрович. депутат алтухов. кругликов по карточка алтухов. коллега, я просить короче и не по три вопрос, потому что еще записываться кроме тот, чей фамилия на экран, несколько человек. пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. я очень короче, геннадий николаевич. георгий петрович, вот алтухов представлять воронежский область, он здесь задавать вы вопрос. я представлять другой кризисный регион - ульяновский область. вопрос у я следующий порядок. лето мы разбираться с ситуация, который складываться в регион. три тэц в город, ни один из они не вырабатывать электроэнергия, 10-15 процент мощность использоваться. в сила это стоимость тепловой энергия вырастать на порядок, хотя это попутный продукт, который производить: в ульяновск - 60 рубль с человек, в москва - 47. доход население, естественно, в пять-шесть раз низкий там... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. рычаг влияние комиссия. пожалуйста.
кутова г. п. я вы сказать, что ульяновский область не вдруг оказываться в проблемный, становиться проблемный область. во-первых, потому, что регулирование тариф быть неадекватный в течение несколько год. во-вторых, ульяновский область объективно иметь очень дорогой источник, и поэтому тариф там дорогой. до сей пора на этот станция сжигаться очень много мазут. в-третьих, очень резко упасть тепловой нагрузка на тэц, а что это значить, когда падать нагрузка на тэц? ваш предприятие в ульяновский область практически потерять заказ и стоять, не работать, поэтому производственный и тепловой нагрузка на они упасть, а это для тэц гроб с музыка. если тэц не вырабатывать тепло, то вырабатывать без тепло электроэнергия обходиться в два раз дорого, чем если бы она вырабатываться в теплофикационный режим. это ее особенность. какой-то дотация этот область давать - я не сторонник. я считать, что в план реструктуризация надо ваш тэц выводить на оптовый рынок и получать электроэнергия с оптовый рынок как бы по средневзвешенный цена гидроэлектростанция, атомный станция, тепловой станция, в тот число и ваш тэц. тогда затрата для потребитель, или тариф для потребитель, быть рассчитываться только с учет сетевой компонента, то быть только за счет передача быть добавляться стоимость электроэнергия для ваш потребитель, и отличаться она быть от стоимость в соседний область в зависимость от то, на сколько дорого или дешево быть организовывать этот передача. если этот передача быть эксплуатироваться как следовать - то отличие быть небольшой, если нет - то, соответственно, быть пожинать этот плод. я считать, что реструктуризация отрасль электроэнергетика давать возможность выравнять тариф, в тот число и для ульяновский область.
председательствующий. так, коллега, записываться несколько депутат, который объяснять, что почему-то не срабатывать кнопка. я быть давать они слово, но из расчет, что без десять мы заканчивать, у мы выступать виталий митрофанович предыбайлов - пять минута, и пять минута оставлять на протокольный поручение. пожалуйста, вопрос тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий петрович, вы, наверное, последний из могиканин, то быть вы профессионал-энергетик, и вы просто приятно задавать вопрос. но в ваш выступление прозвучать такой интересный фраза, что государственный регулирование потерпеть банкротство. вот регулирование тариф в министерство энергетика и электрификация, если вы помнить, в институт кржижановский, заниматься всего пять человек на весь советский союз, и быть 13 разный регион, с разный цена. они справляться с этот вопрос, потому что быть дисциплина. ведь сегодня... вот задавать вопрос светлана петровна, другой депутат от регион. вы ведь до сей пора знать себестоимость электроэнергия, видимо, на каждый электростанция. вы это наверняка знать. вы знать, что себестоимость на саяно-шушенский гэс - 7 копейка и так далее, на атомный станция (вы сегодня называть) это даже дешевый, по суть дело, чем быть в советский союз. (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, завершать вопрос.
тихонов г. и. у я вопрос, вот отвечать: неужели вы, как профессионал, считать, что государственный регулирование - это вредный сегодня, оно обанкротиться? почему мы это не мочь делать? неужели вы с это согласный? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кутова г. п. уважаемый коллега, вопрос этот, ну, такой... не очень конкретный, но концептуальный важный. я бы отвечать такой образ: если государственный регулирование приводить электроэнергетика к банкротство, то это не электроэнергетика обанкротиться, а обанкротиться государственный регулирование. это я еще раз подчеркивать: если мы доводить или доводить наш самый хороший станция до ситуация финансовый дефицит, когда кредитор они задавливать, то в это нет ничто хороший. кто виноватый - понятно, это мы виноватый. можно искать крайний и так далее, и так далее. я считать, что, чем много быть централизовать государственный регулирование, то плохой, потому что государственный регулирование централизовать - это политизировать структура, у она очень много, как говориться, фактор входить, который позволять по-другому и неадекватно реагировать на непосредственно хозяйственный проблема. мы считать, что государственный регулирование в часть стоимость услуга естественный монополия должно быть освобождать от этот навес политический, и считать, что хозяйствовать субъект должный получать адекватный оценка, как говориться, компенсация за свой продукция и так далее. что касаться, допускать, то, какой быть структура государственный управление и какой она сегодня. я проходить весь государственный структура,начинать с минэнерго, госплан, министерство экономика, теперь председатель федеральный энергетический комиссия. и я знать, что хозяйствовать субъект нужно адекватный внимание. если он становиться заложник какой-то глобальный интерес или глобальный какой-то политика, то он ничто хороший не светить. надо, чтобы он четко получать за то, что работать, адекватный компенсация. и в этот смысл мы для это предназначать. я еще раз хотеть подчеркивать: я благодарить за то, что в госдума проходить поддержка региональный уровень регулирование и федеральный уровень регулирование. и еще раз подчеркивать, что региональный уровень регулирование сегодня достаточно квалифицированный и обеспечивать адекватный регулирование тариф на место. если быть спор - это спор профессиональный, и здесь нет политика. хотя в принцип каждый губернатор можно упрекать в то, что вот он, как говориться, давить на этот процесс и так далее. но он ответственный перед свой избиратель, перед свой гражданин, перед экономика свой край, и он не поступать так, чтобы сделать это во вред, он всегда это сделать адекватно. а вот на федеральный уровень увидеть весь проблема из москва до самый до окраина, как говориться, быть сложно. и если, не давать бог, отказываться от региональный уровень, то вместо то, чтобы заниматься регулирование, мы быть оправдываться перед один губернатор, перед другой, перед депутат, перед президент, почему в один регион тариф один, почему в другой регион - другой, почему предприятие вставать. и на этот спекуляция быть очень много. я считать, что пока здравый смысл побеждать. спасибо.
председательствующий. так, последний вопрос. гуков виталий владимирович.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". георгий петрович, существовать тридцатикилометровый зона...
председательствующий. коллега, пожалуйста, отходить. юрий михайлович! не видно депутат гуков.
гуков в. в. ...и это правильный, человек получать определенный льгота. но решение правительство планироваться отменять льгота. человек риск определенный иметь, заболевание больше. как вы к этот вопрос относиться? и почему правительство хотеть отменять льгота в тридцатикилометровый зона вокруг атомный электростанция?
председательствующий. пожалуйста.
кутова г. п. я хотеть сказать, что я сторонник то, чтобы льгота для население в зона наблюдение за последствие работа атомный энергоустановка быть устанавливать. как хотеть считать, но это какой-то плата, или компенсация, за страх. и я считать, что это должно быть оговаривать на законодательный уровень, потому что исполнительный власть, решать свой конъюнктурный задача, мочь иногда игнорировать этот требование. как случаться? кстати, вот к какой итог мы подходить сегодня? можно сегодня в правительство проводить решение, давать мы это сделать. но вопрос сводиться к то, что тогда мы как бы на исполнительный власть перелагать ответственность за нарушение закон, связывать с то, что в закон написать: нельзя давать льгота один за счет другой. поэтому мы говорить: должный быть в закон этот льгота записывать и должный быть указывать ее источник. если этот источник - за счет хозяйственный деятельность этот атомный электростанция, - понятно, и никакой проблема нет. мы вместе с региональный энергетический комиссия, вместе с администрация субъект федерация разбираться, уточнять количество население, находиться в этот так называть зона наблюдение, определять расчет, как говориться, буквально посемейный, по каждый абонент, определять объем потреблять энергия, рассчитывать этот льгота и перелагать необходимость оплата этот льгота на этот атомный станция. если такой нет, к сожаление, тогда мы находиться вот в этот прострация, так сказать, который очень критикабельный. я полагать, что нужно быть бы это закреплять закон.
председательствующий. георгий петрович, спасибо вы. присаживаться, пожалуйста. слово для выступление - виталий митрофанович предыбайлов. все, коллега, уже и так мы выходить из график. быть просьба - подходить.
предыбайлов в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодняшний обсуждение этот тема показывать она актуальность, и я думать, что она затрагивать весь регион и сегодня, и в будущее. принцип регулирование цена на продукция естественный монополия должный в себя сочетать, конечно, интерес и производитель, и потребитель продукция и услуга естественный монополия. это всегда должно сочетаться. и на этот счет, конечно, сегодня сложный условие работа у этот комиссия, сложный решение приниматься, когда определяться порядок этот цифра. но в тот же время если мы мочь нарушать какой-то канон, то это, безусловно, приводить к социально-экономический последствие не только в отдельный регион, но и в целое, мочь быть, в страна. сегодня выступление георгий петрович... тема быть не только о работа энергетический комиссия по решение текущий проблема. и мой вопрос быть о то, как же надо поддерживать и что мы надо делать в вопрос ценовой регулирование. и в целое тот проект, который сегодня готовиться, - "об основа ценовой политика российский федерация" - он тоже должный быть подвергать обсуждение. об это быть мало сказать. но я думать, что в сегодняшний условие нельзя отказываться полностью от государственный регулирование при переход к рынок и работа в условие рынок, и особенно это касаться работа естественный монополия, продукция естественный монополия. сегодня идти реформа и энергетика, и на железнодорожный транспорт, и везде мы в этот закон наталкиваться на вопрос ценообразование, на вопрос тариф, на вопрос, который быть в целое определять экономика и регион, и страна. поэтому я просить бы, георгий петрович, в какой-то степень более внимательно относиться к это уже в ход проводить реформа и вернуться все же к то, чтобы вопрос законопроект "об основа ценовой политика российский федерация" в целое быть вы как-то обозначать и чтобы мы вы мочь поддерживать в этот план и перед правительство. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. спасибо все, кто быть у мы на "правительственный час". к сожаление, не успевать задавать вопрос депутат зуб и романчук. но, как говориться, здесь уже ничто не поделать - истекать время. коллега, взять, пожалуйста, протокольный поручение. они немало в наш папка. протокольный поручение депутат брусникин - комитет по кредитный организация и финансовый рынок. быть ли по он замечание? нет. протокольный поручение депутат лабейкин - комитет по бюджет и налог. нет замечание? нет. решульский сергей николаевич: протокольный поручение комитет по безопасность в отношение штогрин. весь поручение оглашаться. нет замечание? нет. протокольный поручение депутат оленьев. быть замечание? быть. пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я обращаться еще и к депутат оленьев и просить отзывать свой протокольный поручение по несколько причина. видимо, все-таки накануне выборы сдавать нерв, и мы начинать сводить друг с друг счеты и придираться друг к друг, и казаться обидный выступление. хотя в средство массовый информация более серьезный обвинение в адрес депутат звучать, но, когда это касаться любовь константиновна слиска, почему-то особенно обидный кажется депутат-мужчина. я полагать, что в отсутствие любовь константиновна некорректный принимать этот протокольный поручение, потому что она не мочь давать разъяснение по вопрос претензия депутат оленьев. я полагать, что депутат мочь встречаться с любовь константиновна и выяснивать, что иметь в вид вице-спикер, когда выступать на передача. и последний. если уж запрашивать материал, то поручение надо давать не комиссия по этика, а комитет по информационный политика. спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат оленьев.
олено в. в. я, кстати говорить, в очень мягкий форма выражать свой претензия, поэтому я не согласный с коллега лекарева. я все-таки просить поставлять на голосование.
председательствующий. так, коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы оформлять данный протокольный поручение? пожалуйста, голосовать. принимать решение палата. следующий быть поручение бурдуков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        96,7%
проголосовать против 3 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,8%
голосовать   120 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
оформляться. депутат бурдуков - комитет, комитет... вот, как только не написать в первый... комитет по собственность. быть замечание по этот протокольный поручение? не видеть. оформлять. так, далеко. депутат гамза - комитет по информационный политика, в связь с то, что депутат не давать время для выступление на канал государственный телерадиокомпания "амур". быть ли замечание по постановление? нет. оформляться. так, депутат апарина - комитет по охрана здоровье и спорт. быть замечание? нет. и депутат семенов - комитет по культура и туризм. быть замечание? нет. оформляться. коллега, я должный вы ознакомлять с ответ на парламентский запрос. депутат гришуков, басыгысов, галичанин, дорогин обращаться 16 октябрь к касьянов - 14 ноябрь приходить ответ от христенко. депутат пивненко обращаться 11 октябрь к касьянов - 14 ноябрь приходить ответ от христенко. депутат чернышенко, буткеев, пивненко, пискун 23 октябрь обращаться к касьянов - 14 ноябрь отвечать христенко. уважаемый коллега, мы за оставаться два минута ничто не успевать рассматривать. объявляться перерыв до 12.30. протокольный поручение, по-моему, все рассматривать.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый депутат, просить заполнять до отказ зал заседание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа, просьба подготавливаться к регистрация.
готовый? включать режим регистрация.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 39 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. по ведение - крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просто для протокол по повод пункт 6, который касаться ипотечный жилищный кредитование. здесь, видимо, сбой происходить. я просто против это закон, а в стенограмма написать, что я нажимать "за".
председательствующий. наверное, надеждин не туда нажимать. хорошо, это все быть зафиксировать. так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 8 повестка день. проект федеральный закон "об основа государственный регулированиярегиональный развитие в российский федерация", второй чтение. докладчик юрий михайлович конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "об основа государственный регулирование региональный развитие в российский федерация", подготовить комитет по дело федерация и региональный политика ко второй чтение. напоминать, что законопроект быть принимать госдумойва первый чтение 10 ноябрь 2001 год почти квалифицированный большинство 284 голос. законопроект предлагаться устанавливать основа государственный регулирование региональный развитие, определять компетенция орган госвласть российский федерация, орган государственный власть субъект федерация для достижение оптимальный сочетание интерес российский федерация и субъект, создание благоприятный условие для использование потенциальный возможность регион, для эффективный устойчивый развитие, обеспечение достойный жизнь человек. после принятие законопроект в первый чтение быть получать отзыв от сорок один субъект право законодательный инициатива. тридцать восемь субъект право законодательный инициатива присылать положительный отзыв с признание необходимость принятие закон. двенадцать из они содержать конструктивный поправка и замечание, который мы учитывать ко второй чтение. комитет по дело федерация и региональный политика, согласовывать принципиальный позиция по ряд ключевой статья законопроект с субъект право законодательный инициатива, принимать решение рекомендовать госдума одобрять таблица принимать и отклонять поправка, поступать от субъект право законодательный инициатива, и принимать проект федеральный закон во второй чтение. таблица прилагаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. быть ли какой замечание по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? быть ли замечание по таблица 1? нет. уважаемый коллега, тогда быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, начинаться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. какой быть замечание по этот таблица поправка? так, нет замечание по таблица 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать... по мотив голосование, логинов. пожалуйста.
логинов а. в. от правительство выступать дмитриев михаил эгонович.
председательствующий. пожалуйста, по мотив голосование.
дмитриев м. э., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, с учет поправка, который быть сделать к этот документ во второй чтение по инициатива администрация президент, правительство российский федерация поддерживать законопроект.
председательствующий. поддерживать?
дмитриев м. э. да, да.
председательствующий. поддерживать. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
спасибо. закон принимать во второй чтение. спасибо, юрий михайлович. следующий законопроект, под номер 9: "о федеральный целевой программа региональный развитие". тоже второй чтение. виктор иванович гришин, пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о федеральный целевой программа региональный развитие", подготовить ко второй чтение. материал быть раздавать вы вчера. после первый чтение он быть рассылать в субъект федерация, и подавлять большинство их поддерживать принятие данный закон. напоминать, что законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение квалифицированный большинство, он получать 301 голос. в ход подготовка законопроект ко второй чтение субъект право законодательный инициатива быть вносить восемьдесят поправка. из они пятьдесят один комитет рекомендоваться к принятие, а двадцать девять - к отклонение. несмотря на внесение в текст законопроект значительный количество поправка, концепция его не изменяться. к подготовка законопроект помимо его автор, представлять различный политический спектр, быть подключать рабочий группа, создавать из число депутат центристский фракция государственный дума, представитель администрация президент и правительство. в ход доработка законопроект быть уточнять предмет и правовой положение федеральный целевой программа региональный развитие, основной понятие, конкретизировать критерий и принцип отбор проблема региональный развитие для их решение с помощь программа. много спор быть вокруг статья законопроект, предусматривать создание межведомственный координационный комиссия по программа региональный развитие. в результат данный норма быть отклонять из-за неясность ее статус. снимать положение, устанавливать норматив отчисление на финансирование программа из бюджет федеральный, региональный и местный уровень, против который возражать правительство. учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. автор законопроект признательный за конструктивный работа и конкретный предложение представитель администрация президент, хотя до конец мы противоречие не устранять. предлагаться рассматривать и утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, у кто быть замечание по таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие? у представитель правительство, президент, у депутат нет замечание? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица 1. какой у кто быть замечание по таблица 2, который комитет рекомендовать к отклонение? быть замечание у представитель правительство, президент, у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение... подождать голосовать. по мотив голосование - представитель правительство.
дмитриев м. э. уважаемый депутат, по повод принятие данный законопроект во второй чтение у правительство российский федерация иметься концептуальный возражение. первый возражение, принципиальный характер, состоять в то, что закон фактически позволять любой региональный программа, реализовать на уровень субъект федерация, придавать статус федеральный целевой. в условие ограниченность тот средство, который направляться на федеральный адресный инвестиционный программа, это приводить к существенный распыление средство, сделать невозможный концентрация на приоритетный регион и на приоритетный объект, действительно иметь реальный федеральный значение. второй проблема состоять в то, что норма закон во многое дублировать уже действующий законодательство и вступать с он в противоречие в часть, касаться регулирование федеральный целевой программа. в связь с это правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. но это замечание концептуальный характер, они должный делаться при рассмотрение законопроект в первый чтение. таблица все проголосовать, замечание не быть. пожалуйста, виктор иванович гришин, ваш мнение.
гришин в. и. мой мнение, в общий-то, противоположно этот. мы действительно год назад как бы отменять 52 программа, который быть федеральный. правительство сделать свой программа. но с то, что средство сконцентрировать, я не согласный. вместо сорок субъект только в один программа по сокращение различие сейчас участвовать много пятьдесят субъект российский федерация, а с учет то, что у мы быть еще пять программа другой - по юг россия, дальний восток и так далее, по суть дело, количество субъект, участвовать в распределение тот же количество средство, наоборот, увеличиваться. поэтому не надо говорить здесь о концентрация, этот нет. при тот подход, который правительство сегодня культивировать, с это я не согласный. что касаться дублирование тот положение, который существовать в настоящий закон, это тоже не так. то быть существовать практически один закон - "о поставка продукция...". этот закон, по мой мнение, прописывать в основной для федеральный целевой программа отраслевой значение, когда действительно разрабатываться один проблема, скажем энергетический, когда действительно заказчик являться тот министерство, который, по суть дело, этот проблема в состояние контролировать, и оно за счет бюджет российский федерация действительно этот проблема расшивать. когда дело касаться регион, к сожаление, здесь совершенно другой. здесь быть свой специфика. во-первых, финансирование обязательно осуществляться из два бюджет. причем часто бывать так, что финансирование из бюджет субъект много, чем финансирование из бюджет российский федерация. и в этот часть правительство российский федерация как бы на практика учитывать этот положение. когда быть тот программа, оно передавать часть полномочие заказчик и часть принцип по управление этот программа субъект федерация. к сожаление, закон это не позволять делать. как же так получаться, что субъект платить деньги, а управлять программа не мочь? такой быть не должно, как вы понимать. поэтому я вот с этот вещь не согласный.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. пожалуйста, коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо, виктор иванович. пункт 10: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". пожалуйста, александр алексеевич лабейкин, докладывать законопроект.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! напоминать, что проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" вносить семнадцать депутат государственный дума. этот законопроект предлагаться новый редакция пункт 4 статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". в немой определять период, который учитываться в общий трудовой стаж при оценка пенсионный право гражданин на 1 январь 2002 год, то быть на момент вступление в действие новый пенсионный законодательство. хотеть еще раз подчеркивать, что речь идти о прошлый пенсионный период, то быть период до 1 январь 2002 год. дополнительно к тот период, который определять действующий сегодня закон, предлагать включать так называть нестраховой период, тот период, который учитываться до принятие новый пенсионный законодательство закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" ј 340-I. напоминать, что 14 июнь этот год законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение, за он проголосовать 271 депутат, против - 1. сейчас мы следовать рассматривать поправка к он, который поступать ко второй чтение, весь они 11. причем по статья 1, в который конкретно определять период, включать в общий трудовой стаж, вносить лишь поправка юридико-технический характер, и сделать они с учет мнение правовой управление аппарат государственный дума, то быть поправка, замечание по включение или исключение какой-то период, конечно, нет. в основной поправка поступать по вопрос, во-первых, о финансирование законопроект и, во-вторых, о срок его введение и механизм введение. я бы хотеть подробно останавливаться на таблица поправка, который рекомендоваться к принятие. поправка 3 определять источник расход, который потребоваться на реализация этот законопроект. напоминать, что, по предварительный расчет, это примерно 12 миллиард рубль. итак, в 2003 год предлагаться производить финансирование за счет средство, образовываться в результат превышение сумма поступление единый социальный налог в часть, зачислять в федеральный бюджет, над расход, осуществлять на финансирование выплата базовый часть трудовой пенсия, зачислять в бюджет пенсионный фонд российский федерация. под этот поправка быть юридический обоснование в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", где расписывать, на какой цель мочь быть израсходовать средство, образовываться в результат превышение сумма поступление единый социальный налог. далее просить внимательно относиться к поправка 4 и 5. поправка 5 группа депутат полностью учитывать в поправка 4, который иметь несколько конкретный добавление. этот поправка предлагаться дополнять текст законопроект новый статья 3, который расписывать подробный механизм реализация положение статья 1 законопроект. пусть вы, уважаемый депутат, не пугать формула в поправка. весь обозначение и термин уже употребляться в действующий федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". предлагаться, и я это особо подчеркивать, обращать на это ваш внимание, перерасчет пенсия проводить с 1 январь 2003 год, при это учитывать весь индексация страховой часть пенсия, который проводиться в этот, 2002 год. важно понимать, что не предлагаться вернуть пенсионер весь недополучать за 2002 год деньги, нет. предлагаться на 1 январь 2003 год выходить на заданный размер пенсия и уже с этот время производить выплата. в поправка также оговаривать, что, если при перерасчет размер пенсия не достигать размер, получать пенсионер на день вступление в сила настоящий федеральный закон, пенсионер выплачиваться пенсия в прежний более высокий размер. правовой управление в свой заключение отмечать, что поправка, излагать статья 2 и 3 законопроект, мочь рассматриваться как менять концепция закон. с этот, конечно же, нельзя соглашаться. по статья 2 в первый чтение определяться источник финансирование законопроект в 2002 год. год уже заканчиваться, в связь с это необходимо быть расписывать финансирование на 2003 год, что и сделать в статья 2. предлагать новый статья 3 лишь подробно расписывать механизм реализация статья 1, который нести в себя основной содержание и определять концепция законопроект, и она, как следовать особо подчеркивать, оставаться вообще без изменение. при обсуждение законопроект на заседание комитет мы не смочь приходить к единый мнение, голос распределяться поровну. в связь с это комитет выносить на рассмотрение государственный дума данный законопроект без определенный рекомендация и предоставлять палата определять его судьба. необходимо также отмечать, и я хотеть обращать внимание депутат на этот обстоятельство, что при обсуждение этот законопроект в комитет по труд и социальный политика председатель правление пенсионный фонд уважаемый михаил юрьевич зурабов подтверждать, что на сегодня актуальный являться два проблема - северный пенсия и нестраховой период и что в его ведомство тоже идти большой поток обращение гражданин именно по этот два вопрос. вы весь помнить, что при обсуждение 30 октябрь на пленарный заседание государственный дума законопроект, который мы принимать в первый чтение, "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2003 год", на вопрос депутат буткеев, касаться нестраховой период, руководитель пенсионный фонд сказать буквально следующий: "...изменение в законодательство, который быть принимать, повлечь за себя необходимость внесение соответствующий изменение в бюджет пенсионный фонд. средство остаток, как я сказать, иметься, поэтому, если такой род решение принимать быть, по весь видимость, депутат также определяться с источник финансирование этот дополнительный расход". уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один документ. этот письмо генпрокуратура российский федерация, в который отмечаться, что невключение в общий трудовой стаж в цель конвертация приобретать пенсионный право в капитал нестраховой период быть нарушение часть второй статья 55 конституция российский федерация. придавать обратный сила закон рсфср от 20 ноябрь 1990 год ј 340-I "о государственный пенсия в российский федерация", что антиконституционный. уважаемый депутат, как вы знать, у законопроект сложный судьба. но тема этот иметь большой резонанс в общество, в средство массовый информация, среди наш избиратель. перед голосование я попросить бы внимательно относиться к рассматривать вопрос и принимать единственно правильный решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. так, быть ли вопрос по первый таблица? быть. (выкрик из зал.) пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я напоминать, что в соответствие с регламент после основной доклад до обсуждение таблица мочь выступать в целое по обсуждать законопроект представитель президент и представитель правительство. итак, уважаемый депутат, почему я попросить слово до обсуждение таблица? к сожаление, при подготовка законопроект ко второй чтение в он включать статья 3, отсутствовать в законопроект, принимать в первый чтение, который изменять концепция закон. более то, этот статья, изменять концепция закон, изменять и расход из федеральный бюджет, подчеркивать, не из бюджет пенсионный фонд, а из федеральный бюджет, который потребоваться осуществлять в случай принятие этот закон. изменение размер требовать выплата по данный закон происходить с 11 миллиард рубль (вдумываться!) до 35 миллиард рубль без учет индексация в следующий год, а с учет индексация - до 41 миллиард рубль. мы не возражать против то, что такой закон в принцип мочь быть рассматривать, я не говорить, что принимать, - рассматривать, но в такой случай, уважаемый депутат, он необходимо снимать с рассмотрение и направлять в правительство на заключение, получать новый заключение и вносить как новый законопроект. с данный законопроект в такой редакция мы соглашаться не мочь.
председательствующий. так, пожалуйста, александр алексеевич лабейкин.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать, что правовой управление - мы постоянно консультироваться с он - давать такой формулировка: это можно рассматривать, но можно и не рассматривать как изменение концепция законопроект. концепция очень простой, она все понятный. и "новый известие" сегодня очень правильно написать, что 12-13 миллион пенсионер являться жертва наш законотворчество. специалист посчитать, что на этот закон уходить не много 12 миллиард рубль, причем фактически быть использовать мало, как это происходить со средство, который направляться на оплата пенсия работать пенсионер, поскольку некоторые из они уже иметь общий трудовой стаж максимальный, поэтому средство мочь быть затрачивать и значительно мало. средство у пенсионный фонд быть. необходимость переводить этот законопроект в первый чтение нет, о чем говорить в комитет...
председательствующий. хорошо. коллега, вы слышать мнение представитель президент... сейчас таблица... пожалуйста, александр алексеевич, вы еще хотеть дополнять?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! знать, что, к сожаление, сидеть в зал сейчас вряд ли взять на себя труд находить заключение правовой управление аппарат государственный дума, я процитировать то, о что сказать александр алексеевич лабейкин, - рекомендация комитет, что можно рассматривать, а можно и не рассматривать. читать дословно третий абзац заключение по проект федеральный закон: "поправка, излагать статья 2 и 3 законопроект фактически в новый редакция, мочь рассматриваться как существенно менять концепция проект, принимать в первый чтение. в связь с это следовать рассматривать вопрос целесообразность возвращение законопроект к процедура первый чтение". это не мой мнение, этот мнение аппарат государственный дума.
председательствующий. александр алексеевич, ну вы долго быть полемика-то вести? там быть такой слово. пожалуйста.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что палата, государственный дума, неоднократно уже при такой заключение правовой управление принимать совершенно самостоятельный решение. я еще раз повторять, мы консультироваться с правовой управление. на слово они подтвердить, что поправка мочь рассматриваться, но мочь и не рассматриваться как изменение концепция закон. это их слово при дополнительный консультация.
председательствующий. комитет не предлагать вернуть в первый чтение, да? пожалуйста, по ведение - дмитриев. по ведение, потому что потом быть выносить поправка. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважать представитель президент, стоимость законопроект от первый ко второй чтение не увеличиваться ни на копейка, поскольку, как предлагаться нестраховой период восстанавливать в первый чтение, так ровно этот же период предлагаться восстанавливать и во второй чтение. что касаться статья 3, то это исключительно как считать...
председательствующий. оксана генриховна...
дмитриев о. г. ...чтобы быть однозначный трактовка, потому что мы с вы помнить, что у мы уже быть с коэффициент 0,7, к что он относить. так вот, чтобы не быть мухлеж при исполнение закон, прикладывать чисто технический статья, как вестись пересчет. по стоимость ни на копейка закон не удорожаться.
председательствующий. коллега, это не по ведение. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста. вы по ведение записываться, не забывать.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеться бы сказать, что мы после то, как прочитывать заключение правовой управление, собирать экспертный совет, куда приглашать несколько ученый и представитель наш правовой управление по этот повод. и он понимать, что это действительно механизм. переписывать они не переписывать, но понимать, что это механизм реализация этот закон, для то чтобы не быть никакой двойной, тройной толкование, и поэтому он ничуть не менять концепция.
председательствующий. ясно. попов - последний. коллега, вы записываться для выступление по ведение. мы не переходить еще к таблица, еще представитель правительство выступать.
попов с. а. уважаемый геннадий николаевич, у я как раз выступление по ведение. в свой выступление уважать представитель президент пытаться искажать документ, подготовить правовой управление. наш правовой управление написать: "...мочь рассматриваться". представитель президент считать, что "мочь рассматриваться" и "должный рассматриваться" - это один и тот же. это не так. представитель президент поступать некорректный. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство. а потом быть рассматривать таблица 1.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть добавлять к сказать александр алексеевич котенков следующий. давать мы под весь это подводить черта и проанализировать. мы иметь три фактор. первый фактор. финансовый-экономический показатель законопроект изменяться. мы категорически не согласный с то, что говорить коллега дмитриев, потому что расчет, подготовить пенсионный фонд, совершенно недвусмысленный показывать, что вместо 11 миллиард данный законопроект становиться стоить 35 миллиард без учет индексация, с индексация - 41 миллиард. второй. комитет не принимать по данный законопроект решение, позиция депутат разделяться. третий. правовой управление аппарат государственный дума поддерживать мы в тот оценка, что концепция законопроект изменяться и требоваться возврат к первый чтение. вот этот три аргумент. конечно, можно и проголосовать за этот законопроект, но мы должный тогда признавать, что дума выдавать совершенно некачественный законодательный продукт.
председательствующий. коллега, я просить все, кто иметь замечание по таблица 1, записываться. пожалуйста, записываться тот, у кто быть замечание по таблица 1. на мнение комитет я не ссылаться, потому что комитет свой заключение не вынести.
из зал. комитет принимать...
председательствующий. таблица принимать, да? комитет таблица принимать. сейчас таблица 1. то быть в таблица - мнение комитет, да? показывать, пожалуйста, список. так, два депутат записываться. пивненко валентина николаевна, по таблица 1.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я отказываться. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, надеждин борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". поправка 3 и 4 отдельно проголосовать.
председательствующий. поправка 3 и 4. все, да? пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 4.
председательствующий. уже вынести надеждин. больше нет замечание. (выкрик из зал.) по ведение? депутат гончар, по ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в заключение правовой управление сказать: следовать рассматривать. об это сказать и представитель президент. давать мы рассматривать этот возможность. а какой решение принимать по результат этот рассмотрение государственный дума - это ее компетенция.
председательствующий. так вот мы и приступать к процедура.
гончар н. н. нет, там быть предложение рассматривать возможность возврат в первый чтение.
председательствующий. нет у мы проект постановление о возврат... не проголосовать сейчас - естественно, он уходить в первый чтение. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 3 и 4? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат надеждин для обоснование поправка 3.
надеждин б. б. уважаемый коллега, в первый чтение наш фракция - "союз правый сила" - поддерживать этот законопроект, потому что мы за то, чтобы "нестраховой" период учитываться. но во второй чтение, как уже здесь неоднократно быть сказать, быть одобрять комитет два поправка, один из который - 3-я, о она я сейчас сказать. смысл ее абсолютно непонятный. быть предельно ясно написать в первый чтение: за счет расход федеральный бюджет. в это быть логика. поправка 3 отсылать к некоторый сумма, который мочь и не быть в природа: за счет превышение там, поступление... мы не знать, быть оно или нет. на наш взгляд, этот поправка просто вредный. просить она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, лабейкин.
лабейкин а. а. мы консультироваться, советоваться и приходить к вывод, что такой формулировка, который быть в поправка, - единственный возможность профинансировать этот закон. в последующий мочь быть изменять источник, за счет который финансироваться этот закон, в тот число это мочь быть и федеральный бюджет. но пока вот мы находить такой возможность.
председательствующий. понятно. коллега, послушать, пожалуйста. это таблица 1. я ставить на голосование.кто за то, чтобы поправка 3 принимать? мнение депутат надеждин отклонять. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, поскольку я также просить вынести этот поправка, сказать буквально несколько слово. я не виноватый, что я приходиться выступать после александр алексеевич лабейкин. он сам сказать сейчас: это мочь быть, а может и не быть, потом мы мочь переходить... вот потом и переходить! а сейчас совершенно правый депутат надеждин: это эфемерный доход и, извинять я, они мочь быть, а мочь и не быть. мы также предлагать этот поправка не принимать.
председательствующий. так, по мотив голосование - дмитриев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от фракция, да? оксана генриховна, извинять.
дмитриев о. г. по ведение я мочь сказать?
председательствующий. только по ведение, да.
дмитриев о. г. по ведение и для справка. данный формула уже употребляться в принимать законопроект, в принимать и вступать в действие закон. источник вполне четкий, потому что на самый дело средство, который проходить через федеральный бюджет, использоваться на выплата не только базовый пенсия, но и страховой часть пенсия. абсолютно четкий источник.
председательствующий. оксана генриховна, справка ваш понятный. коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3 принимать? депутат надеждин, представитель президент предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.        44,0%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 4. пожалуйста, борис борисович надеждин. коллега, пока борис борисович готовиться, доводить до ваш сведение: у мы на гостевой балкон находиться участник семинар-совещание, руководитель аппарат законодательный орган государственный власть из 76 субъект российский федерация. они, конечно, очень интересно посмотреть, как мы с вы работать. а сейчас давать слово борис борисович надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, очень жаль, что предыдущий поправка проходить, потому что наш фракция, еще раз говорить, в целое поддерживать идея учет нестраховой период, не мочь проголосовать за закон, где финансирование этот ситуация ставиться в зависимость от налоговый поступление, который мочь и не быть. в какой условие мы поставлять этот пенсионер, когда они по закон полагаться? что они должный сказать минфин и пенсионный фонд? - "не поступать такой налог, до свидание". но как знать... теперь поправка 4. на мой взгляд, здесь тоже какой-то странный история. этот поправка вводить в законопроект о внесение изменение в закон "о трудовой пенсия" содержательный и очень длинный норма. вот мы силиться понимать, в чем здесь замысел. видимо, в то, чтобы пенсионер при учет вот этот нестраховой период не получать пенсия мало (понимать, да?), чемон полагаться. но этот вещь быть в основный закон "о трудовой пенсия" право выбор пенсия и основание, если вопрос стоять о размер. на наш взгляд, это в принцип неправильно - такой статья вставлять. мало то, что там трудно понимать, что написать, неспециалист, честно говорить, но самый главное - нельзя в закон о внесение изменение вставлять статья, содержательный описывать некий процедура. тогда уж надо быть в сам закон "о трудовой пенсия" это вставлять. понятно, да? поэтому поправка нельзя поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не зря сказать, что именно внесение этот статья изменять концепция закон. дело в то, что законопроект, принимать в первый чтение, касаться учет так называть нестраховой период в будущее, а законопроект вступать в сила с момент его официальный опубликование, он не предполагать распространение этот норма на прошлое. статья 3 устанавливать, что трудовой пенсия, назначать до вступление в сила настоящий федеральный закон, подлежать перерасчет. и вот именно этот перерасчет, обращать в прошлое, увеличивать расход из федеральный бюджет в четыре раз. вдумываться в это! и я вы сразу говорить: примета он или не принимать, в такой вид закон не иметь перспектива быть подписывать.
председательствующий. так, от правительство выступать заместитель министр труд и социальный развитие галина васильевна паршенцев. пожалуйста.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к вы с то, чтобы вы прочитывать еще раз отзыв правительство и поддерживать выступление представитель президент. дело в то, что этот поправка противоречить и статья 17 федеральный закон, который вы же принимать, "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", и закон о бюджет пенсионный фонд на 2002 год. более то, этот поправка предполагать и на перспектива повышение... перерасчет этот пенсия. если мы посмотреть по прогнозный оценка, у мы нет на перспектива гарантия, что мы смочь сделать перерасчет данный пенсия. и у мы получаться, как всегда: пенсионер не быть получать по данный закон свой средство - и возникать социальный напряженность в общество.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич лабейкин.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз напоминать. мы утверждать бюджет пенсионный фонд на 2003 год, и утверждать он с профицит. там быть средство на финансирование в тот число и этот законопроект. это первый. второй. что касаться поправка 4. я внимательно выслушивать уважаемый борис борисович и хотеть сказать. если мы не прописывать подробно механизм введение в действие и давать на откуп, скажем, пенсионный фонд, правительство, то мы не дождаться реальный перерасчет этот 12-13 миллион пенсионер. поэтому механизм подробно расписывать. ничто новый в этот механизм нет. этот механизм быть в действующий закон, который мы принимать до 2002 год. уважаемый коллега, все все понятно. давать голосовать.
председательствующий. коллега, я напоминать наш регламент. по мотив голосование можно выступать только от фракция. вот я видеть, рука подымать депутат. пожалуйста, попов, но от фракция. да, по мотив.
попов с. а. фракция "яблоко" быть голосовать за этот поправка. поправка совершенно нормальный, и весь разговор о то, что она противоречить другой закон, - это, попросту, наведение тень на плетень. нормальный поправка, за она надо голосовать. мы быть голосовать.
председательствующий. так, буткеев - от депутатский группа. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, суть данный поправка как раз и раскрывать смысл и концепция данный законопроект, принимать в первый чтение. вы помнить, семь раз мы в государственный дума пытаться проводить нестраховой период и льготный стаж в новый пенсионный закон. мы сделать это не смочь в это состав, потому что сказать, что на будущее быть считаться все календарный. тогда мы сказать: но мы же не мочь обратно отнимать у человек стаж, который у они до это быть, давать хотя бы то, кто на 1 январь нынешний год зарабатывать льготный стаж или нестраховой период, - давать хотя бы они мы его вернуть. и с это соглашаться администрация президент. если в будущее с 1 январь 2002 год быть считать календарный, год за год... но то, кто до новый пенсионный реформа выслуживать льготный стаж и нестраховой период зарабатывать, давать сохранять они, оставлять. поэтому, принимать концепция данный закон (к слово сказать, против он не возражать и президент), мы хотеть сохранять хотя бы то, кто уже вырабатывать... сейчас же почему-то говорить: почему мы за этот год должный платить? а как же за он не платить, ведь на 1 январь 2002 год они вырабатывать этот стаж? конечно, если мы сразу, в начало год, не принимать этот закон, то сейчас, принимать он в конец год, мы обязанный быть заплатить за этот год, который уже заканчиваться, потому что мы выполнять должный этот обещание.
председательствующий. владимир анатольевич, вы выступать, как при первый чтение. вы выступать по мотив от группа.
буткеев в. а. я почему?.. не случайно... правильно, геннадий николаевич, вы отмечать, но дело в то, что представитель президент, уважаемый я котенков александр алексеевич, говорить, что это менять концепция. да не менять этот концепция, это как раз в развитие концепция! поэтому поддерживать надо обязательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин - от группа.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, агропромышленный депутатский группа быть голосовать за этот поправка и просить вы она поддерживать по следующий мотив. первый, перерасчет пенсия тот, кто уже выходить на пенсия, - это как раз концепция закон. второй, мы такой образ соглашаться с генеральный прокуратура, который мы упрекать, что мы нарушать статья 55 конституция, отбирать у человек пенсионный стаж, который у они уже быть. и третий, я напоминать бы, что, между прочее, бюджет на 2003 год - это бюджет профицитный, 70 миллиард профицит, не считать другой проблема. спасибо.
председательствующий. алтухов, от фракция. пожалуйста.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы обращаться к коллега с вопрос, или с просьба: давать вернуться несколько назад, когда мы проголосовать за тот закон, который нарушать право наш гражданин, отменять тот период, который засчитываться в течение несколько год при советский власть, да и уже при перестройка. и мы, такой образ, проголосовать, нарушать конституция российский федерация. данный законопроект, который сегодня мы рассматривать, восстанавливать справедливость, нарушение который мы допускать с вы вместе. давать исправлять свой ошибка, проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, сейчас мы не за законопроект голосовать, а за поправка 4. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4 принимать? депутат надеждин - против. кто за то, чтобы поправка принимать? да, и представитель президент против, и представитель правительство. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
поправка приниматься. взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". я уже давно нажимать кнопка "по ведение", геннадий николаевич.
председательствующий. нет-нет, не гореть. только: дмитриев и савостьянов.
ковалев о. и. не знать. я хотеть, уважаемый коллега, вот что сказать. в соответствие с наш регламент рассмотрение поправка - процедура четко прописывать, и она как бы не мочь трактоваться по-другому: выступать депутат, вынести поправка на отдельный голосование, затем - автор поправка, от ответственный комитет - и голосование. и никакой выступление по ведение быть не должно, то быть по мотив. по мотив выступать быть от фракция представитель тогда, когда быть голосовать во второй чтение. тогда представитель фракция сказать, почему тот или иной фракция поддерживать или не поддерживать этот законопроект, при голосование. принятие поправка как раз и влиять на этот последующий голосование. этот норма применяться только при голосование в целое.
председательствующий. хорошо, олег иванович. у мы такой практика быть, когда при голосование закон мы давать право от фракция высказываться попоправка. а потом, естественно, перед принятие окончательный, пожелать высказываться. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. я не видеть рука. тогда, пожалуйста, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. второй таблица, правильно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я не видеть, чтобы кто-то хотеть по мотив от фракция выступать, поэтому ставить на голосование во второй чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? пожалуйста, определяться. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". пожалуйста, валерий павлович. спускаться с ваш небо на трибуна.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представляться на второй чтение законопроект о внесение изменение в статья 171 и 172 уголовный кодекс российский федерация. при первый чтение рассматриваться также внесение изменение в статья 169, но мы уже принимать закон, который быть подписывать президент 25 июнь этот год, закон ј 72-фз, который вносить изменение в статья 169. поэтому в данный случай мы рассматривать внесение изменение в статья 171 и 172. при это законопроект приобретать более юридико-технический характер, поскольку слово "условие лицензирование" заменяться слово "лицензионный требование и условие". ко второй чтение подготовить два таблица. в первый таблица поправка, который мы рекомендовать к принятие, - один поправка, вносить президент российский федерация. во второй таблица поправка, рекомендовать к отклонение, - в основный поправка, касаться уже принимать ранее изменение в статья 169. поэтому мы просто по формальный признак должный быть они отклонять. доклад заканчивать. комитет рекомендовать принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. быть желание высказываться у представитель президент, правительство, у фракция, депутатский группа по первый таблица? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься. спасибо, валерий павлович. кто за то, чтобы принимать во второй чтение? не в целое, а во второй. пожалуйста, голосовать. во второй чтение. коллега, идти голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы сейчас быть слушать уполномоченный по право человек олег орестович миронов. тема: "экология и нарушение право человек". порядок быть следующий: до 15 минута выступать олег орестович и до 15 минута отвечать на вопрос. пожалуйста, олег орестович, на трибуна. я попросить все депутат приседать.
миронов о. о., уполномоченный по право человек в российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! европа с тревога следить за трагический событие у берег испания: раскалываться танкер, затонуть и тысяча тонна нефтепродукт, мазут выливаться в море, отравлять весь живой, наносить гигантский вред и человек, и окружающий среда, и хозяйство страна европа. экологический обстановка в российский федерация тоже близкий к катастрофический. вы представлять россия, вы представлять каждый субъект российский федерация и прекрасно знать обстановка в свой округ. вы знать, деятельность какой предприятие вести к тот или иной заболевание. вы знать, как беспокоить житель кольский полуостров, да и весь скандинавия тот атомный подводный лодка, который выходить из строй и находиться на кольский полуостров. вы прекрасно знать, что в нижний тагил практически жить невозможно, человек находиться в тяжелый положение. такой же ситуация и в братск, город, который находиться на гигантский река, в тайга, но предприятие, работать там, создавать невыносимый условие существование. целлюлозно-бумажный комбинат продолжать отравлять вода байкал. мы ощущать последствие испытание на семипалатинск полигон, русский алтай от это страдать. чернобыльский трагедия оставаться трагедия, уже в третий поколение рождаться человек с аномалия. так что обстановка в россия очень тяжелый. это и атмосферный воздух. по подсчет специалист, 20 миллион население наш страна жить на территория, где санитарный показатель атмосферный воздух свидетельствовать о то, что он наносить вред здоровье и жизнь человек. питьевой вода - проблема, который, казаться бы, в россия не должно быть за счет гигантский количество река. но этот проблема быть, и каждый второй гражданин россия пить вода, который не соответствовать санитарный норма. а в село троицкий омский область, протестовать против отсутствие нормальный вода, в август нынешний год житель вообще выходить на дорога и перекрывать автотрасса. тяжелый положение с питьевой вода в санкт-петербург, в калмыкия, поскольку это полупустынный, степной республика и, для то чтобы обеспечивать житель питьевой вода, требоваться проводить водопровод из ставропольский край, но у мы, как всегда, на нужда человек, на первостепенный дело не хватать деньги, не хватать средство. много половина население россия проживать в условие повышенный риск, вызывать угроза чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. все памятный событие, как будто бы давний, но проблема до сей пора не решать, это 1989 год, когда на территория республика башкортостан происходить взрыв на нефтемагистраль и так уж складываться ситуация, что в этот время недалеко от этот место проходить два пассажирский поезд, погибать пятьсот семьдесят пять человек. человек до сей пора обращаться к уполномоченный по право человек, поскольку родственник, близкий погибший не получать необходимый компенсация за наносить материальный и моральный ущерб, а тот пожертвование, который собираться в фонд, не доходить до тот, кто они предназначаться, а просто быть разворовывать. вы помнить ситуация, когда западный эксперт убеждать россия в нерентабельность наш шахта, в необходимость их закрытие, и многий шахта действительно закрываться, они подлежать затопление вода. и теперь в кузбасс складываться такой ситуация, что иметься ряд шахтерский поселок, городок, который находиться на этот затоплять шахта, и это каждый день угрожать жизнь человек, угрожать они здоровье. большой риск на гидроэлектростанция. в какой они состояние, кто они обследовать, ремонтировать - что об это знать человек? только на территория волжский бассейн находиться 11 тысяча скотомогильник. в шесть из они захоронить скот, погибать от сибирский язва. многие из они находиться в зона водохранилище и гидроэлектростанция. и здесь обязывать рао "еэс россия" финансировать работа по ликвидация возможный катастрофа и бедствие. но, к сожаление, на этот цель, на этот нужда либо деньги вообще не отпускаться этот мощный организация, либо отпускаться в недостаточный количество.лето нынешний год весь мы быть свидетель страшный катастрофа наводнение на пространство от каспийский до черный море, гибель человек. как будто бы это стихия, но этот стихия мочь бы приносить меньший ущерб и урон, если бы не ветхость система технический сооружение, если бы вестись постоянный наблюдение за природный явление.или северный осетия. ужасный бедствие, казаться бы, стихийный бедствие лавина, висеть ледник, селевый поток. но у вы в депутатский корпус быть известный ученый, он известный в мир как гляциолог, как специалист по снежный лавина, - это залиханов. он быть директор высокогорный геофизический институт. и он сказать в подтверждение мой слово, что существовать лавинный служба, существовать гляциологический пост, когда вестись наблюдение за лавина, ледник, когда сам залиханов иметь батарея орудие и обстреливать снежный склон, для то чтобы сходить небольшой лавина, чтобы не допускать накопление гигантский снег. так что и этот стихийный бедствие мочь быть предотвращать, оно мочь быть предупреждать. в тяжелый положение находиться малочисленный коренной народ, особенно народ север. они лишаться природный среда обитание из-за строительство промышленный предприятие, нефтедобыча, газодобыча. это ставить они на грань вымирание, на грань деградация. вы знать, что последний десятилетие, до 2004 год, организация объединять нация объявлять как десятилетие коренной малочисленный народ. я обращаться к генеральный секретарь оон, мочь быть, и вы поддерживать этот обращение, чтобы в рамка этот десятилетие следующий, 2003 год объявлять год коренной малочисленный народ север, север не только наш страна, а север весь мир. у они один и тот же проблема, у они один и тот же сложность.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. поддерживать.
миронов о. о. но, к сожаление, ни в один из автономный округ российский федерация, а у мы они десять, не иметься должность уполномоченный по право человек, который мочь бы и в этот ситуация оказывать определенный помощь. и я обращаться к вы, депутат, который представлять автономный округ: проводить соответствующий работа с депутатский корпус округ для то, чтобы быть принимать закон и чтобы быть назначать в каждый округ уполномоченный по право человек данный округ. большой озабоченность вызывать вопрос, связывать с доступ к информация о состояние окружающий среда. и здесь свой слово мочь бы сказать законодатель, поскольку иметься проблема с определение понятие экологический информация и это пора приводить к появление громкий, но бесперспективный шпионский дело. вы знать известный дело никитин, пасько, другой. этот дело рассматриваться год. они привлекать внимание мировой общественность и вряд ли прибавлять авторитет наш судебный система. я хотеть бы обращать ваш внимание на два море: на северо-запад наш страна - балтийский море и на юг - каспийский море. здесь тоже депутат мочь бы сыграть позитивный роль. в балтийский море во время второй мировой война быть захоронить сотня тысяча тонна химический оружие. по мой инициатива весь уполномоченный (они называть в европа омбудсмен) страна балтийский море собираться в санкт-петербург, и мы обсуждать этот проблема. но у я складываться впечатление, что некоторый страна балтийский море не хотеть этот проблема как бы слишком остро ставить, опасаться, что снижаться спрос на рыбный продукция, на морепродукт, который этот страна добывать в балтийский море, за счет что существовать экономика этот страна. но этот вопрос нужно решать, то более что достигать договоренность о прокладка газопровод по дно балтийский море и вольно-невольно нужно быть заниматься проблема вот этот тысяча тонна химический оружие, химический снаряд, который покоиться на дно балтийский море. каспийский море тоже вызывать озабоченность. пять страна находиться на берег этот море, и пять страна добывать нефть. некоторые из они грубо нарушать технологический процесс. необходимый встреча на самый высокий уровень. и я обращаться к вы, уважаемый депутат. вы иметь связь с парламент весь страна мир, в государственный дума быть группа по связь с парламент разный страна. я обращаться к вы с предложение обращаться к парламент страна балтийский море и обсуждать проблема это море,экологический опасность, который угрожать европа, россия. то же самый страна каспийский море, вы, депутат, мочь обращаться к парламентарий, предлагать обсуждать экологический проблема и проблема право человек, высказывать свой замечание и предложение и настаивать на то, чтобы исполнительный власть этот страна сделать все, чтобы не превращаться каспийский море в аральский море, который становиться, по суть говорить, нежизнеспособный, превращаться в самый настоящий болото. законодатель мочь многое сделать, и я представляться, что складываться весь условие для то, чтобы государственный дума приступать к подготовка и разработка экологический кодекс российский федерация. складываться новый отрасль право - экологический право. иметься достаточный массивнормативный-правовой акт, и они можно обобщать в вид кодекс. а кодекс это высокий уровень систематизация право, высокий уровень систематизация в каждый отрасль право. необходимо законодательно определять механизм возмещение ущерб здоровье, причинять экологический правонарушение, в тот число не только отдельный лицо, но и население целый территория. мы знать, что во время экологический катастрофа страдать громадный количество человек, и очень трудно определять причинный связь, определять ущерб моральный и материальный, который понести каждый человек. я думать, что законодатель мочь решать этот вопрос путем принятие федеральный закон. видимо, следовать изменять система налогообложение с цель изъятие государство в полный объем реальный рентный платеж при использование принадлежать общество природный ресурс. этот средство необходимый для улучшение состояние окружающий среда. они должный быть направлять на благо народ, на улучшение положение человек, который оказываться в зона экологический бедствие. важно сформулировать и норма о доступ к экологический информация, возможно, закреплять в наш законодательство принцип, который принимать в целый ряд страна, согласно этот принцип бремя доказательство необходимость засекречивание информация лежать на тот сторона, который заинтересовывать в сокрытие такой информация. я полагать, что можно и нужно в каждый законодательный собрание субъект российский федерация проводить слушание, на который обсуждать экологический проблема данный субъект, вырабатывать необходимый предложение и мера по воплощение они в реальный действительность. проблема экология и право человек затрагивать весь, и здесь гигантский поле деятельность для исполнительный власть. (микрофон отключать.)
председательствующий. олег орестович, отключать микрофон, сколько вы еще нужно время?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, никто не торопиться, еще вопрос быть к вы. пожалуйста.
миронов о. о. я заканчивать. судебный орган должный сказать свой слово. и конечно, исключительно высокий роль самый общество в достижение экологический благополучие. колоссальный средство от эксплуатация принадлежащий общество природный богатство оказываться в рука небольшой группа олигарх-миллиардер. возникать вопрос: на какой основание и по какой право? пусть каждый житель страна задумываться об это и помогать власть восстанавливать справедливость. я полагать, что проблема экология важный, но внимание к они и власть, и население пока невысоко, и парламентарий, весь мы вместе нужно думать, как предотвращать возможный катастрофа, как улучшать положение человек в тот район, который подвергаться такой страшный экологический катастрофа. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, олег орестович. уважаемый коллега, пожалуйста, записываться на вопрос. мы договариваться, что у мы быть до 15 минута время, чтобы отвечать на ваш вопрос. пожалуйста, показывать список. так, четверо. первый - депутат сафиуллин. пожалуйста, фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый олег орестович, в конституция российский федерация закрепленпринцип равноправие народ. обеспечение реальный равноправие народ сегодня один из самый актуальный задача укрепление государство российский и сохранение федеративный устройство. как вы относиться к идея и проект закон о введение в россия институт уполномоченный по право народ российский федерация? спасибо.
миронов о. о. я относиться к этот идея положительно. если посмотреть на опыт другой страна, то в целый ряд страна кроме омбудсмен, как мы называть в мир, заниматься весь комплекс право, быть специализированный уполномоченный, который заниматься и вопрос армия, полиция, ребенок. я полагать, что в наш многонациональный страна уполномоченный по право народ мочь быть, должный быть, но это нужно вводить путем принятие соответствующий федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, вера александровна лекарев, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый олег орестович, вот все, что вы мы докладывать, я уверенный, депутат, конечно, знать, они знать, что происходить в их регион, то много вы сам сказать, что здесь сидеть многие бывший директор институт, профессионал. мы с вы согласный полностью. но, олег орестович, вы мы объяснять ситуация, а суть состоять в то, чтобы она изменять. в связь с это мой вопрос: что вы не хватать - полномочие, законодательный база, - чтобы изменять ситуация? вот ваш аппарат, лично вы что нужно предпринимать, чтобы вы смочь повлиять, изменять и иметь такой результативный последствие, чтобы не допускать то, что происходить и о что вы говорить? спасибо.
миронов о. о. отвечать на ваш вопрос. я вспомнить реплика мой коллегиперуанский омбудсмен. он говорить так: омбудсмен не супермен, он не мочь всего. мы действовать в рамка наш закон, и попытаться возлагать на уполномоченный решение экологический проблема страна - это, на мой взгляд, нереально. должный быть соответствующий закон, я и предлагать принимать экологический кодекс. должный быть исполнительный власть, который бы следить за этот вещь. нужный деятельность прокуратура, у они быть экологический подразделение, и милиция. нужный работа суд, который мочь бы специализироваться на защита экологический право. нужно поддерживать неправительственный экологический организация. и сам общество... каждый человек должный осознавать, что он жить в свой страна, что он должный бережно к она относиться. пока быть варварский отношение общество к природа, мы не только не решать экологический проблема, мы не решать ни экономический, ни социальный проблема. отношение к природа - это показатель отношение человек к сам себя и к свой будущее. поэтому у я полномочие не такой, чтобы я мочь решать весь экологический проблема. пора уполномоченный должный, об это говорить весь мой коллега за рубеж, обозначать проблема, ставить этот проблема. видимо, в это смысл доклад, который мы подготовить и сегодня вы раздавать.
председательствующий. спасибо.
миронов о. о. поэтому давать действовать вместе, а я быть делать в этот сфера все, что в мой компетенция.
председательствующий. никитин. только я... елена григорьевна, вы, да?
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. да, драпеко по карточка никитин. уважаемый олег орестович, мы знать об этот проблема и глубоко вы сочувствовать. я хотеть бы акцентировать внимание на проблема, который вы затрагивать в связь со стихийный бедствие на кавказ. у мы на северо-запад россия в связь неудовлетворительный состояние водозапорный сооружение на наш водоканал создаваться аналогичный ситуация. мы мочь в любой момент затапливать половина карелия. и в наш бюджет, к сожаление, не предусматривать средство на поддержание вот этот система. сказать, пожалуйста, мочь ли вы обращать внимание прокуратура на халатность, на неисполнение служебный полномочие ведомство, который обязанный следить за этот сооружение? ведь результат этот стихийный бедствие катастрофический, а их причина - неисполнение государство свой обязательство перед гражданин по защита они безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег орестович.
миронов о. о. спасибо. я быть в карелия, и мы там изучать многий вопрос, в тот число и этот. я, естественно, мочь обращаться в прокуратура, но полномочие у уполномоченный почти такой же, как и у депутат. поэтому давать, мочь быть, вместе с тот, кто представлять карелия, подготовить соответствующий документ, обращаться в генеральный прокуратура и быть настаивать, чтобы прокуратура выполнять то, что положено она согласно закон, в соответствие с который она работать.
председательствующий. последний вопрос. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п. уважаемый олег орестович, от житель литва, латвия и эстония поступать очень большой количество письмо с просьба оказывать они содействие в защита их право. они преследоваться там, они подвергаться дискриминация, они не иметь никакой право, проживать там. вопрос: что делаться вы, как уполномоченный по право человек, по защита гражданин, проживать в бывший союзный республика? спасибо.
миронов о. о. я быть во весь этот три республика. я во время каждый поездка встречаться с русскоязычный диаспора. я должный сказать, что положение в литва несколько отличаться. оно изначально быть другой, поскольку при определение гражданство литва избирать нулевой вариант, в тот время как латвия и эстония предусматривать целый ряд условие, в тот число и знание язык. дело в то, что уполномоченный по право человек по закон обязанный защищать право российский гражданин, который находиться за предел россия, но у мы быть много русский, который не являться таковой. вот если посмотреть на, быть говорить, русский, русскоязычный население в этот республика, его можно разделять как бы на три группа: это гражданин российский федерация, который постоянно проживать на территория этот республика...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо! немножко не по тема, но, олег орестович, отвечать кратко.
миронов о. о. вот они должный защищать весь мощь наш государство. и я защищать. я быть в литва и узнавать, что в клайпеда на рейд стоять сначала два наш российский корабль в течение три год, моряк не платить зарплата. вот я вместе со свой коллега подниматься на это судно (потом один оставаться там), мы находить представитель фирма из великобритания, который не платить они деньги, и мы добиваться выплата. быть второй группа русскоязычный, который жить в этот республика, - это тот, кто иметь гражданство этот республика. они защищаться этот государство и иметь весь право, который предоставлять конституция литва, латвия и эстония свой гражданин. и в самый тяжелый положение из русскоязычный население находиться тот человек, который не иметь ни российский гражданство, ни гражданство тот республика, на территория который они проживать. ну, к сожаление, формально по закон я не мочь юридически защищать их право, хотя я обращаться и в посольство, и в консульство, поскольку закон говорить о защита право гражданин российский федерация за предел российский федерация. принимать закон "о гражданство...", к сожаление, парламент не использовать в этот закон понятие "соотечественник", и вы знать, какой возникать в связь с это проблема. поэтому понятие "соотечественник", который должный защищать уполномоченный, в закон об уполномоченный нет. там сказать о гражданин российский федерация, иностранный гражданин и лицо без гражданство, когда они находиться на территория россия. так что я в рамка свой компетенция стараться действовать, но возможность не беспредельный.
председательствующий. олег орестович, большой вы спасибо. мы обсуждение данный вопрос заканчивать. павел тимофеевич бурдуков, докладывать, пожалуйста, с место законопроект под номер 12.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 1 ноябрь. комитет по безопасность подготовить данный законопроект ко второй чтение. поступать один поправка, депутат гришанков, который носить уточнять характер. комитет по безопасность рекомендовать принимать таблица 1 поправка, который рекомендовать к принятие. спасибо. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. коллега, вы видеть этот поправка депутат гришанков, да? она носить больше уточнять характер, да? быть ли вопрос по этот поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование... по мотив? депутат надеждин, по мотив перед голосование во второй чтение. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я сейчас такой противоречивый чувство раздирать! с один сторона, слава бог, мой вопль на заседание при рассмотрение в первый чтение приводить к то, что поправка-таки принимать, и теперь не любой труп, находить на место теракт, можно быть не выдавать родственник, а только террорист. это, конечно, хороший новость. но то не менее "союз правый сила" считать, что за этот закон в принцип нельзя голосовать, во-первых, потому что бороться нужно не с труп, а с террорист, во-вторых, потому что реально наказываться здесь родственник человек, а, как известно, у мы брат за брат и сын за отец вроде бы как не отвечать на сегодняшний день по наш российский право, по шариат, мочь быть, да, у мы - нет. и наконец, последний. не нужно ввергать страна в средневековье. логический продолжение вот этот затея с невыдача труп и так далее - это уже, знать, вывешивание труп на всеобщий обозрение, публичный казнь. а еще в некоторый племя съедать труп убивать враг, чтобы неповадно быть. это некий дикость средневековый, я не думать, что это нужно заниматься. "спс" солидарный выступать против это закон.
председательствующий. так, ясно.
из зал. можно по мотив?
председательствующий. нет, уже нельзя, вы из один фракция. коллега, у мы олег иванович сегодня сделать замечание: по мотив выступать от фракция при принятие закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, пожалуйста, крашенинников. просто время идти, проголосовать мы не успевать.
крашенинников п. в. спасибо. вот тут говорить: хорошо, что только террорист. я просто хотеть напоминать, что у мы существовать конституция и в конституция утверждаться презумпция невиновность. поэтому называть террорист человек, в отношение который не вступать в сила приговор суд, просто нельзя. потом я считать, что данный закон в тот число нарушать конституция российский федерация.
председательствующий. понятно, хорошо. павел тимофеевич, пожалуйста, два слово, мнение комитет.
бурдуков п. т. комитет по безопасность просить поддерживать законопроект и принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, бурдуков микрофон включать.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет иметь заключение к третий чтение, и быть решение комитет рекомендовать пленарный заседание утверждать законопроект в целое. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть постановление. нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) кончать такой шутка, нельзя за чужой фракция голосовать. кто без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не просить. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться три минута, наверное, мы ничто не успевать рассматривать.
из зал. протокольный поручение!
председательствующий. протокольный поручение мы уже принимать, олег иванович. да, до перерыв. так, коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  82 чело. 18,2%
результат: кворум быть
коллега, пожалуйста, присаживаться. продолжать наш работа. рассматриваться пункт 14 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. вера александровна лекарев, проходить в зал. где вы?
лекарев в. а. я здесь.
председательствующий. где? вот, готовиться. коллега, пожалуйста, просить вы приседать. владимир владимирович, приседать.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация". необходимость данный законопроект вызывать ратификация российский федерация конвенция о защита право человек и основной свобода, который требовать от российский федерация приведение свой национальный законодательство в соответствие с положение данный конвенция. в связь с это и с учет вывод эксперт совет европа относительно ряд положение федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" минюст россия совместно с минтруд россия, министерство образование, минздрав, министерство внутренний дело и другой министерство при участие верховный суд, генеральный прокуратура, уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек и главный государственный-правовой управление президент российский федерация подготовить и вносить президент российский федерация в дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация". представлять законопроект направлять на гуманизация положение федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". законопроект уточняться понятие "несовершеннолетний лицо". из федеральный закон исключаться положение, позволять провожать аналогия между учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний (в частность, специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип) и учреждение уголовный-исполнительный система (воспитательный колония). в соответствие с законопроект расширять круг право несовершеннолетний, находиться в учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний, и соответствующий обязанность администрация этот учреждение, в тот число устанавливать их обязанность уведомлять родитель или законный представитель о поступление несовершеннолетний в соответствующий учреждение в течение 12 час с момент его поступление при наличие сведение о место их жительство или пребывание. на администрация учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний возлагаться обязанность по обеспечение соблюдение право несовершеннолетний, предусматривать федеральный закон и законопроект. в законопроект устанавливать исчерпывающий перечень взыскание, применять к несовершеннолетний, находиться в этот учреждение, а также основание для применение такой взыскание. установленный запрет на применение к несовершеннолетний мера физический и психический насилие. законопроект предусматриваться переименование центр временной изоляция для несовершеннолетний правонарушитель в центр временный содержание для указанный категория лицо. это обусловливать иметься противоречие между название данный учреждение и выполнять он функция. в соответствие с федеральный закон основной функция центр временной изоляция для несовершеннолетний правонарушитель являться обеспечение круглосуточный прием и временный содержание несовершеннолетний правонарушитель. в этот учреждение проводиться индивидуально-профилактический работа с они, выявляться причина и условие, способствовать совершение правонарушение, о что информироваться заинтересованный орган и учреждение. наряду с это в указанный центр осуществляться обучение содержаться в они воспитанник по программа общеобразовательный школа. законопроект предусматриваться судебный порядок рассмотрение материал о помещение несовершеннолетний в центр временный содержание для несовершеннолетний правонарушитель, что не быть в действующий закон, вернее, нет в действующий закон. с учет предлагать изменение в федеральный закон требоваться внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и закон российский федерация "о милиция". так, в статья 92 уголовный кодекс российский федерация уточняться юридический природа помещение несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип: этот мера относить к категория мера принудительный воспитательный воздействие, который применяться к несовершеннолетний. она, как наиболее строгий из принудительный мера воспитательный воздействие, в соответствие с законопроект мочь быть применять только при осуждение несовершеннолетний к наказание в вид лишение свобода. сокращать предельный срок пребывание несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип. уважаемый депутат, учитывать долгий и весьма драматичный судьба этот законопроект, что быть связанный с внесение ряд альтернативный законопроект, я хотеть бы давать некоторый пояснение о судьба и соотношение данный законопроект с бывший некогда основной альтернативный законопроект, вносить группа депутат во глава, если так можно сказать, с депутат райков и гудков. я напоминать, что данный законопроект указывать депутат быть отзывать. вместо он этот же депутат вносить новый законопроект, который не являться альтернативнымпредставлять президент законопроект. каков его судьба дальнейший это решать вы. хотеть только пояснять, предварять возможный вопрос, какой образ представлять президент законопроект усиливать борьба с безнадзорность. ну, должный сказать, что непосредственно к усиление борьба с безнадзорность данный законопроект прямой отношение не иметь. как я уже сказать, он направлять на гуманизация содержание несовершеннолетний в центр временный содержание, а также в воспитательный учреждение открытый и закрытый тип, направлять на усиление судебный защита несовершеннолетний. возникать вопрос: а повлечь ли это уменьшение число беспризорная на улица, повышать ли ответственность орган внутренний дело за выявление и доставка безнадзорный ребенок в центр временный содержание? вот как раз на это и направлять законопроект, вносить группа депутат - райков, гудков и другой. поэтому подчеркивать: давать законопроект не являться альтернативный, но они взаимодополняющий. президентский законопроект в соответствие с конвенция направлять на гуманизация система профилактика безнадзорность, на защита право несовершеннолетний. проект депутат райков и гудков направлять на усиление функция орган внутренний дело по искоренение, если можно так выражаться, безнадзорность, по выявление безнадзорный и своевременный доставка они в соответствующий учреждение. спасибо за внимание, уважаемый депутат. я готовый после содоклад отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, присаживаться, пожалуйста. вера александровна лекарева - содоклад.
лекарев в. а. уважаемый депутат, рассматривать сегодня законопроект проходить непростой путь, и комитет по дело женщина, семья и молодежь долго и тщательно изучать несколько предлагать законопроект на этот тема, и вследствие неоднократный заседание рабочий группа с приглашение эксперт, представитель минюст, генпрокуратура, главный государственный-правовой управление единогласно быть принимать решение поддерживать проект федеральный закон, вносить президент. прежде чем говорить о суть законопроект, я хотеть бы напоминать вы известный изречение фаина раневская, который сказать, что ребенок опасно держать в дом, где жить родитель. неслучайно тема безнадзорность, беспризорность и правонарушение несовершеннолетний не только не сходить сегодня с повестка день законодательный собрание, но и обсуждаться весь руководитель. уважаемый депутат, представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация", вносить президент российский федерация, рассматривать комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь. данный проект федеральный закон направлять на исполнение требование европейский конвенция "о защита право человек и основной свобода" и иметь свой цель расширение правовой гарантия охрана правый ребенок и подросток, находиться в учреждение система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. предлагать законопроект изменение усиливать правовой защита ребенок, попадать в орбита деятельность учреждение система профилактика. в соответствие с законопроект несовершеннолетний предоставляться право на получение информация о цель их пребывание в тот или иной учреждение система профилактика, об основной правило внутренний трудовой распорядок, о право и обязанность, а также право на обеспечение бесплатный юридический помощь. устанавливаться обязанность администрация учреждение система профилактика уведомлять родитель или иной законный представитель о поступление ребенок в соответствующий учреждение. статья 81 проект предусматривать исчерпывающий перечень взыскание, применять к несовершеннолетний в учреждение система профилактика. такой норма являться определенный гарантия от произвол по отношение к несовершеннолетний в случай применение взыскание. установленный запрет на применение к несовершеннолетний мера физический и психический насилие. в законопроект предусматриваться судебный процедура помещение малолетний правонарушитель в центр временной изоляция для несовершеннолетний правонарушитель орган внутренний дело. очевидно, что помещение несовершеннолетний в центр являться мера принудительный характер, ограничивать свобода несовершеннолетний лицо. поэтому ее применение должно быть только на основание постановление суд. к это обязывать установление, содержаться в конституция российский федерация и в европейский конвенция "о защита право человек и основной свобода". такой образ, в целое данный законопроект не вызывать возражение. вместе с то наш комитет считать необходимый высказывать следующий замечание. следовать исключать из проект предлагать дополнение, по мнение наш комитет, в статья 1: "несовершеннолетний - лицо, не достигать возраст восемнадцать год", так как называть разъяснение уже содержаться в законодательство, например в статья 54 семейный кодекс российский федерация или в статья 1 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". второй. наш комитет считать, что новый редакция пункт 7 статья 15 не совсем удачный: она не в полный мера согласоваться с норма уголовно-процессуальный законодательство. предлагать порядок прекращение пребывание либо продление срок пребывание несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип существенно отличаться от уже установленный в статья 432 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. в связь с это необходимо приводить указывать норма проект в соответствие со статья 432 упк российский федерация. и третий. предлагать вариант статья 20 "орган внутренний дело" носить общий характер и не содержать достаточный нормативный предписание, поэтому быть бы целесообразно конкретизировать этот норма с учет действующий редакция статья 20 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". отмечать замечание не менять общий положительный оценка этот законопроект. уважаемый депутат, в послание президент российский федерация федеральный собрание сказать, что мы должный сделать россия процветать и зажиточный страна, чтобы жить в она быть комфортно и безопасно, чтобы человек мочь свободно трудиться, без ограничение и страх зарабатывать для себя и свой ребенок, чтобы они стремиться ехать в россия, а не из она, воспитывать здесь свой ребенок, строить здесь свой дом. весь это в полный мера относиться к ребенок, сила жизненный обстоятельство, выбрасывать на улица. россия должный становиться для они родной и настоящий дом. это будущий ее гражданин. именно поэтому наш комитет предлагать поддерживать данный проект федеральный закон, то более что на он получать 96 отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в этот отзыв проект одобряться и рекомендоваться к принятие в первый чтение. обращать ваш внимание на то, уважаемый депутат, что законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума и поддерживаться правительство российский федерация. уважаемый депутат, комитет по дело женщина, семья и молодежь просить поддерживать законопроект, рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" и другой законодательный акт российский федерация", вносить президент российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера александровна. оставаться пока на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос докладчик? александр алексеевич лабейкин, пожалуйста. кто вопрос, говорить.
лабейкин а. а. уважаемый александр алексеевич, уважаемый вера александровна! гуманизация предполагать очеловечивание условие работа с несовершеннолетний. поэтому у я вопрос предельно конкретный. сказать, пожалуйста, быть ли финансовый-экономический обоснование закон? вы ничто об это не сказать. и второй. ведь быть необходимость улучшать условие пребывание ребенок, увеличивать затрата на дополнительный кадры по юридический помощь. и второй вопрос в связь с это: на федеральный программа профилактика правонарушение несовершеннолетний в бюджет следующий год, который мы рассматривать послезавтра в третий чтение, прибавляться финансирование или оставаться на прежний уровень? спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что данный законопроект касаться юридический право несовершеннолетний, их правовой положение, правовой положение орган временный содержание, орган профилактика, но не касаться вопрос материальный содержание этот орган. да, безусловно, в ваш вопрос звучать озабоченность, и этот озабоченность мы разделять, но, извинять я, количество краска, стекло, игрушка, телевизор от принятие этот закон не увеличиваться. это должно быть решать правительство и вы через федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, вера александровна. коллега, быть ли желать выступать? нет. тогда я ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". пожалуйста, ахмед гаджиевич билалов.
билалов а. г., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! актуальность предлагать законопроект определяться то, что он призванный регулировать государственный защита работник комитет российский федерация по финансовый мониторинг - орган федеральный исполнительный власть, уполномоченный принимать мера по противодействие легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм, а также координировать деятельность в этот сфера иной федеральный орган исполнительный власть. речь идти о государственный защита соответствующий работник, на плечо который ложиться задача по практический реализация федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь" и противодействие финансирование терроризм. с тот пора как данный законопроект быть вносить, основание для государственный защита указанный работник сделаться еще более веский. именно наш закон, вступать в сила 2 ноябрь текущий год, возлагать на работник указанный комитет также ответственность за противодействие финансирование терроризм. в соответствие с законопроект федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" быть распространять на 200 работник штат центральный аппарат комитет и 105 его региональный сотрудник. в этот число не входить ни вспомогательный аппарат, ни охрана. законопроект соответствовать современный мировой практика государственный защита работник ведомство, уполномоченный принимать мера по противодействие легализация средство, получать преступный путь, и финансирование терроризм. на он иметься положительный заключение правительство российский федерация. также хотеть сказать, что комитет по безопасность поддерживать данный законопроект. просить голосовать за данный законопроект. хотеть также сообщать, что здесь присутствовать статс-секретарь - заместитель председатель комитет российский федерация по финансовый мониторинг осипов сергей константинович, который мочь давать необходимый дополнительный пояснение в случай возникновение у вы вопрос. разумеется, я сам тоже готовый отвечать.
председательствующий. спасибо, ахмед гаджиевич. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? так, никто не желать выступать, ни представитель правительство, ни представитель президент. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, ахмед гаджиевич, что вы хотеть добавлять?
билалов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект быть рассылать еще 4 июнь 2002 год. за истекший период, много шесть месяц, на он не поступать ни один замечание. в связь с это просить поддерживать предложение комитет и проголосовать также за окончательный принятие законопроект, миновать процедура второй и третий чтение, в соответствие с часть 8 статья 119 наш регламент. также иметься у вы в документ заключение правовой управление на законопроект и соответствующий проект постановление наш комитет.
председательствующий. коллега, наверное, трудно присылать какой-то поправка в этот закон, потому что мы добавлять один из новый федеральный орган. поддерживать комитет, принимать закон в целое? постановление быть. ставить на голосование: принимать закон в целое, то быть в третий чтение. сегодня у мы "час голосование" есть. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 16 повестка день: проект федеральный закон "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель, применять специальный налоговый режим, и некоторый другой категория гражданин". андрей константинович исаев, пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!..
председательствующий. ахмед гаджиевич, я вы просить приседать.
исаев а. к. ваш внимание представляться вносить депутат исаев, рязанский, селиванов, яркин, неверов, ермакова, алтухов и журавлев законопроект "об обеспечение пособие по обязательный социальный страхование гражданин, работать в организация и у индивидуальный предприниматель, применять специальный налоговый режим, и некоторый другой категория гражданин". в чем суть данный законопроект? при обсуждение мы в первый чтение проект бюджет фонд социальный страхование многий депутат справедливо указывать на кризисный финансовый ситуация, который складываться в фонд, отсутствие средство на санаторный-курортный лечение трудящийся, детский отдых, финансирование детский-юношеский спортивный школа. закон отчасти направлять на то, чтобы разрешать этот кризисный ситуация. дело в то, что, как вы знать, с 1 январь 2003 год значительный часть предприятие малый бизнес переходить на специальный режим налогообложение. на сегодняшний день доля такой предприятие от число зарегистрировать в фонд социальный страхование организация составлять много 50 процент. следовательно, много 50 процент мочь переходить на такой режим налогообложение. при применение специальный налоговый режим отчисление этот предприятие в фонд социальный страхование, по предварительный прогноз, быть в три с половина раз мало, чем отчисление при применение единый социальный налог, что, с один сторона, ставить работодатель разный форма собственность в неравный положение, а с другой сторона, означать следующий. сегодня 80 процент средство единый социальный налог идти на финансирование больничный лист. сокращение отчисление в подобный объем быть означать, что за работник подобный предприятие малый и средний бизнес в первый очередь быть вноситься в фонд социальный страхование в два - два с половина раз маленький средство, чем выплачиваться они из фонд социальный страхование в качество пособие по больничный лист, что, разумеется, дестабилизировать финансовый ситуация в фонд, а также быть означать, что работник крупный предприятие, работник бюджетный сфера фактически из свой заработный плата, из отчисление от она быть оплачивать больничный лист работник малый предприятие. закон предлагать устранять этот диспропорция. мы предлагать в соответствие с конституция и трудовой кодекс гарантировать для работник малый и средний бизнес, для работник предприятие, использовать такой упрощенный режим налогообложение, выплата по больничный лист в полный объем, однако фонд социальный страхование быть выплачивать это пособие лишь в часть, составлять один минимальный размер оплата труд, остальной часть пособие быть выплачивать работодатель. при это закон предоставлять возможность работодатель, использовать такой режим обложение, в добровольный порядок вносить в фонд социальный страхование страховой взнос за работник, равный 3 процент от фонд оплата труд. в этот случай фонд социальный страхование быть оплачивать пособие в полный объем. кроме то, закон предоставлять право самозанимать работник - адвокат,фермер и другой, который сегодня не охватывать социальный страхование, в добровольный порядок вносить взнос в фонд социальный страхование в размер 3,5 процент от размер оплата труд и такой образ приобретать право на оплата больничный лист, пособие по рождение ребенок, беременность и род. мы считать, что принятие данный законопроект позволять существенно стабилизировать финансовый положение в фонд социальный страхование, обеспечивать социальный справедливость и устойчивый финансирование пособие по больничный лист для указанный категория работник. на законопроект поступать семьдесят четыре отзыв из субъект федерация, из они тридцать шесть - положительный, в двадцать девять отзыв указываться, что замечание по законопроект не иметься, и только девять отзыв - отрицательный. комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие данный законопроект, правительство также поддерживать принятие данный законопроект, но с ряд замечание, который предлагать учитывать ко второй чтение. этот замечание касаться вычет из налогооблагаемый база средство, который быть тратиться руководитель такой предприятие на оплата пособие по больничный лист. автор согласный с замечание, который предлагать правительство, и готовый учитывать они ко второй чтение. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, андрей константинович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. пожалуйста, представитель правительство. кто у мы представлять? пожалуйста, линник.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. геннадий николаевич, добрый день. мы бы очень просить поддерживать данный законопроект, поскольку весь высвобождаться средство мы хотеть направлять на оздоровление ребенок и на детский спортивный школа.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли еще желать высказываться? нет. уважаемый депутат, к проект постановление быть поправка. в тот вариант, который вы раздавать как основной, комитет предлагать устанавливать месячный срок со день принятие постановление. сегодня раздавать письменный поправка - не месячный срок, а семь день для внесение поправка. пожалуйста, андрей константинович, пояснять.
исаев а. к. уважаемый коллега, ускорение работа над данный законопроект требоваться по следующий причина: в случай принятие данный законопроект мы получать дополнительный средство на санаторный-курортный лечение трудящийся при рассмотрение бюджет фонд социальный страхование. поэтому мы хотеть бы, чтобы законопроект быть принимать во второй чтение до рассмотрение во второй чтение бюджет фонд социальный страхование. поправка, который предлагать вносить правительство, полностью одобрять и автор, и комитет. я думать, что они мочь быть оперативно, в течение семидневный срок, вносить и мы смочь рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, тогда я ставить на голосование: принимать в первый чтение данный законопроект, мочь быть, с уточнение, что срок для принятие поправка - семь день. пожалуйста, просить голосовать, с учет изменять срок для подготовка ко второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, рассматривать вопрос под номер 17 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 24, 262, 263 налоговый кодекс российский федерация и некоторый акт законодательство российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. здесь он?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, линник? подождать. андрей викторович, что случаться?
логинов а. в. геннадий николаевич, шаталов еще не подъезжать, он быть буквально через пять минута. можно, 24-й вопрос мы сейчас рассматривать? он...
председательствующий. нет. тогда мы сейчас быть рассматривать законопроект "о противодействие коррупция". докладчик здесь? (выкрик из зал.) нельзя за они докладывать. пожалуйста, алтухов василий петрович. по ведение.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. я убедительно попросить бы коллега поддерживать представитель правительство и пункт 24 рассматривать. мы он уже второй день включать в повестка день. но рассматривать только один из социальный вопрос. чтобы представитель не держать здесь до вечер, давать рассматривать.
председательствующий. но, вообще, василий петрович, мы голосовать за то, чтобы после пункт 17 рассматривать пункт 29. другой вопрос - что я не видеть аркадий георгиевич баскаев. а следующий зафиксировать парламентский запрос депутат климов, поэтому... климов здесь. докладывать о ваш парламентский запрос. включать микрофон климов.
климов в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! суть парламентский запрос состоять в то, чтобы государственный дума обращаться к председатель правительство и быть принимать необходимый мера для ускорение подписание дополнительный соглашение к соглашение между правительство наш страна и правительство великобритания. этот дополнительный соглашение не подписываться в течение уже почти три год, и 84 миллион фунт стерлинг, который правительство великобритания выделять для утилизация суд и корабль на северо-запад наш страна, находиться в подвешивать состояние. поэтому быть проводить совместный заседание комитет по международный дело и другой комитет наш государственный дума с участие представитель три министерство, и мы вынести вот такой согласованный постановление на ваш суд. просить он поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
приниматься. аркадий георгиевич баскаев докладывать о законопроект "о противодействие коррупция". пожалуйста. (шум в зал.) я попросить все приседать, коллега.
баскаев а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, связывать с противодействие коррупция и борьба с она, сегодня становиться один из серьезный проблема в наш государство. (шум в зал.)
председательствующий. секундочка один. виктор семенович плескачевский, это вы там давать интервью?! слушать, ну что же вы не в свой ложа попадать, отходить, пожалуйста! мешать слушать закон. пожалуйста.
баскаев а. г. серьезный проблема, который стоять перед государство в связь с существующий коррупция, можно подтверждать и только несколько факт, хотя об это можно говорить много, и, естественно, вы многий известно. достаточно сказать, что у наш страна, по оценка международный эксперт, - быть экспертный международный оценка состояние коррупция в каждый государство, оценка по десятибалльный система, так вот, когда 5 балл, то это уже вызывать тревога государственный орган власть состояние коррупция - у мы 2 балл и низко. то быть мы приходить уже фактически к национальный катастрофа в связь с наличие подобный состояние борьба с коррупция. еще один цифра. вы, наверное, знать, об исследование, который проводить фонд индем. они говорить о то, что практически один доходный часть бюджет мы ежегодно тратить на взятка в наш страна. можно про коррупция еще много говорить и убеждать в то, что принятие подобный закон ждать в наш страна уже давно. сегодня у мы практически восьмой попытка принимать такой законопроект хотя бы в первый чтение. вы, наверное, знать, что закон приниматься государственный дума, но вето налагать президент, и наоборот, когда президент вносить такой закон, государственный дума он не поддерживать. быть попытка у мы и в этот год. в связь с это мы, группа автор законопроект, фамилия который указывать, я не быть они повторять, разрабатывать документ, законопроект, который называться "о противодействие коррупция". подготовить проект федеральный закон продиктовать необходимость создание правовой основа, который позволять бы, использовать возможность различный отрасль право, более продуктивно вести борьба с коррупция. в отличие от предыдущий законопроект, направлять против коррупция, представлять законопроект содержать много четкий и обоснованный определение. раскрытие содержание такой понятие, как "коррупция", "коррупционный отношение", "коррупционный акт", "коррупционный проступок", "пассивный подкуп", "активный подкуп" и другой, получать свой правовой значение. основной понятие, использовать в законопроект, включать в себя общепризнанный международный характеристика, поддерживать на международный уровень в рамка глобальный международный акт. при подготовка проект закон использоваться конвенция совет европа "об уголовный ответственность за коррупция" и "о гражданско-правовой ответственность за коррупция", конвенция "организация экономический сотрудничество и развитие", конвенция "о борьба с подкуп иностранный должностной лицо при заключение коммерческий сделка", конвенция оон "о борьба с транснациональный преступность" и ряд иной международный рекомендация. центральный место в законопроект принадлежать понятие "коррупция", поскольку без учет данный понятие нельзя вести речь о предмет регулирование. особенность данный понятие являться то, что коррупция не отождествляться только с действие по дача и получение взятка, чем страдать предыдущий определение. в данный законопроект под коррупция также пониматься вступление в коррупционный отношение специально указанный субъект коррупционный правонарушение и иной лицо (физический и юридический) с цель достижение каждый из сторона свой личный, групповой, корпоративный цель. такой трактовка позволять расширять рамка превентивный борьба с коррупция, распространять они на более ранний стадия, и усиливать профилактический значение закон. поскольку проблема противодействие коррупция приобретать в настоящий время общенациональный характер, в законопроект отмечать круг вопрос, который вправе решать только российский федерация. данный установка не расходиться с конституционный положение, определять исключительный предел ведение различный субъект право. среди не терпеть отлагательство вопрос выделять следующий: проведение на весь территория единый государственный политика по противодействие коррупция; организация государственный антикоррупционный мониторинг законодательство, коррупционный правонарушение и фактор, способствовать их совершение, а также мера, направлять на противодействие коррупция. после принятие настоящий закон соответствующий орган государственный власть быть обязывать реализовать содержаться в немой положение, что в свой очередь позволять расширять антикоррупционный законодательный база. при описание субъект коррупционный правонарушение браться за основа криминологический исследование об уровень коррупционный пораженность различный категория лицо, занимать соответствующий должность. кроме то, учитываться положение новый принятый федеральный закон: "об аудиторский деятельность", "о государственный регистрация юридический лицо", "об оценочный деятельность", "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)". в законопроект также отмечать иной лицо, приравнивать к лицо, выполнять государственный или муниципальный функция. важность такой нововведение позволять более эффективно отслеживать деятельность представитель государство в орган управление различный коммерческий организация. в случай нарушение они установленный порядок осуществление свой функция и получение при это какой-либо незаконный благо и преимущество закон позволять относить подобный нарушение к число коррупционный. мера по противодействие коррупция, сформулировать в статья 6 законопроект, основывать на современный международный стандарт, действовать в данный сфера. значимость этот проблема придавать развитие институт общественный и парламентский контроль над соблюдение антикоррупционный законодательство, в тот число и на основа учет мнение и оценка соответствующий материал, иметься в распоряжение соответствующий общественный и парламентский комиссия (совет). в законопроект устанавливаться специальный требование к лицо, занимать определенный должность, указывать в настоящий федеральный закон, или претендовать на занятие указанный должность. в связь с необходимость создание много открытый информационный механизм при назначение конкретный претендент на определенный должность предлагаться устанавливать для они единообразный процедура и обязательный требование, который они должный соответствовать. особенно это касаться тот претендент, который переходить на работа в государственный орган из коммерческий структура. для устранение возможный влияние на они коммерческий структура, к который они ранее иметь отношение, закон предусматривать установление для они ряд специальный ограничение. для должностной лицо, перечислять в статья 2 этот законопроект, устанавливаться запрет прямо или косвенно вмешиваться в деятельность коммерческий и некоммерческий организация либо участвовать в их управление, включая и запрет на определенный период на занятие должность в коммерческий и некоммерческий организация, чей деятельность прямо или косвенно быть ранее связанный с исполнение они свой полномочие. в законопроект говориться о деятельность специальный орган при президент российский федерация - национальный совет по противодействие коррупция. такой орган существовать во многий цивилизованный европейский страна и призывать обеспечивать осуществление единый государственный политика по противодействие коррупция. кроме то, такой совет или комиссия мочь быть создавать как в субъект федерация, так и в муниципальный образование. глава 3 законопроект посвящать вопрос ответственность за коррупционный правонарушение. устанавливаться вид ответственность за коррупционный правонарушение непреступный характер: ответственность руководитель за непринятие мера по противодействие коррупция; ликвидация юридический лицо, причастный к совершение коррупционный правонарушение. закон предусматривать также отмена (аннулирование) акт, принимать в результат коррупционный правонарушение, и ответственность юридический лицо, причастный к коррупционный деятельность. устанавливаться государственный защита право юридический лицо, индивидуальный предприниматель и гражданин от воздействие коррупционный правонарушение. я хотеть бы подчеркивать, что над подготовка этот законопроект работать большой группа ученый, специалист, мнение который быть учитывать в этот законопроект. замечание, высказывать правовой управление, а также правительство, в данный законопроект, в последний его вид, который у вы находиться, учитывать. я надеяться, что ко второй чтение законопроект благодаря ваш активный деятельность приобретать тот форма, в который смочь приводить к решение этот проблема, общенациональный проблема. и естественно, мы с вы, как депутат государственный дума этот созыв, оставлять действительно реальный след в законотворческий деятельность. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, аркадий георгиевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? если нет вопрос, то переходить к обсуждение. кто хотеть бы высказываться? у представитель... ну, это потом. пожалуйста, депутат ковалев николай дмитриевич. пока он идти, давать мы записываться. просьба включать режим запись на выступление. один секундочка, извинять, николай дмитриевич, мы записывать, если быть желающий, а потом вы выступать. пожалуйста, показывать итог. спасибо. пожалуйста, николай дмитриевич, вы слово.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я позволять себя прежде все останавливаться на история вопрос и подчеркивать, что указанный законопроект, по суть дело, готовиться в течение десять год. мы весь знать история принятие закон о противодействие коррупция, о борьба с коррупция - на разный этап развитие наш страна они называться по-разному. но десять год - срок непозволительный большой. сегодня государственный дума должный отвечать, по суть, свой голосование на один ключевой вопрос: так быть ли борьба с коррупция в наш страна или нет? я абсолютно уверенный, что государственный дума сегодня отвечать: да, такой борьба быть. государственный программа, стратегия борьба с коррупция быть реализовываться в правительство через национальный совет, который прописывать в данный законопроект. государственный система мера по борьба с коррупция достаточно детально описывать в данный законопроект. весь замечание, предложение, который поступать в течение этот промежуток время, учитывать. я же хотеть сказать только об один цифра. согласно исследование, прямой потеря от коррупция в наш страна составлять один пятый часть доход, получать коммерческий организация. итак, я призывать весь депутат сказать "да" свой голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. записываться у мы один помимо депутат ковалев, это бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я полностью присоединяться к слово николай дмитриевич. действительно, еще первый государственный дума быть начинать работа над этот законопроект. к сожаление, весь политический передряга не давать возможность принимать этот закон. сегодняшний закон - он один из самый, быть говорить, либеральный вариант закон, который предлагаться в дума за весь три срок. мы сегодня хотя бы должный давать понятие, что такой коррупция, что такой коррупционный действие. конечно, закон не решать весь проблема, но вот именно основной понятие, я думать, в немой быть. и ко второй чтение можно быть все желать участвовать в совершенствование закон и доводить он до, так сказать, нормальный состояние. спасибо. я просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. у мы больше записываться нет. быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? нет желание. тогда мы должный переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о противодействие коррупция" в первый чтение? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
принимать, в первый чтение законопроект проходить. переходить к рассмотрение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не понимать, по ведение? кто по ведение? вы? депутат алтухов, по ведение, пожалуйста.
алтухов в. п. спасибо. и представитель правительство, и я вносить предложение пункт 24 рассматривать сейчас, чтобы не держать представитель фонд здесь два день подряд.
председательствующий. спасибо. у мы сейчас ситуация такой. немножко задерживаться представитель правительство заместитель министр шаталов, докладчик по пункт 17. мы рассматривать он, этот вопрос, а потом принимать решение дальнейший. сейчас у мы рассматриваться вопрос 17: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 24, 262 и 263 налоговый кодекс российский федерация и некоторый акт законодательство российский федерация". докладчик, как я уже говорить, депутат... не депутат пока еще, хотя у он блестящий перспектива, а первый заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! весна этот год мы принимать два глава - глава 262 и глава 263, - который с 1 январь следующий год вводить упрощать система налогообложение для малый бизнес, а также предусматривать применение новый порядок взимание налог на вменять доход для малый бизнес. в связь с то что возникать некоторый проблема как принципиальный, так и технический характер, правительство предлагать вносить ряд уточнение в принимать глава для то, чтобы решать возникать вопрос. самый главный вопрос, в связь с который вноситься этот законопроект, состоять в то, что если исходить прямо из текст закон, то налогоплательщик, применять упрощать система налогообложение либо перевести на уплата единый налог на вменять доход, освобождаться от уплата налог на добавлять стоимость, что совершенно справедливый в тот случай, когда налогоплательщик реализовать производить они или приобретать они товар, работа или услуга. но этот схема, конечно же, не должный применяться в тот случай, когда налогоплательщик приобретать какой-нибудь товар. в этот случай он должный уплачивать налог на добавлять стоимость на общий основание. проблема возникать в связь с то, что из буквальный прочтение законопроект можно сделать вывод, что при ввоз товар на таможенный территория россия такой налогоплательщик мочь быть освобождать от налог на добавлять стоимость. чтобы снимать такой сомнение, поскольку, конечно же, это не закладываться в идеология законопроект, предполагаться вносить соответствующий уточнение. кроме то, ряд уточнение вноситься в отношение определение, что себя представлять розничный торговля, и, в частность, предусматриваться не применять режим налог на вменять доход в отношение розничный торговля горюче-смазочный материал, мощный мотоцикл и легковой автомобиль, поскольку это мочь приводить к серьезный потеря для территориальный бюджет. еще один проблема возникать в связь с то, что налог на вменять доход, уплачивать на каждый территория, в каждый регион определяться с помощь корректировать коэффициент. один из этот коэффициент, К1, зависеть от кадастровый стоимость земля в соответствующий субъект российский федерация, а примерно в десять регион такой кадастровый стоимость еще до сей пора не определять. поэтому мы предлагать на один год приостанавливать применение коэффициент К1. в тот же самый время мы считать возможный (правительство возвращаться к этот вопрос, сейчас он рассматриваться дополнительно) при подготовка ко второй чтение, мочь быть, уточнять коэффициент К1.весь остальной норма носить чисто технический характер. этот уточнение амортизировать имущество, или основной средство, или нематериальный актив. быть норма, который, безусловно, улучшать положение налогоплательщик, поскольку освобождать тот налогоплательщик, который переводить на такой упрощенный система налогообложение, от ведение полномасштабный бухгалтерский учет. и с учет весь этот обстоятельство мы просить поддерживать этот законопроект, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, глубокоуважаемый председательствующий! все, что сказать сейчас правительство уста сергей дмитриевич шаталов, говориться во время обсуждение законопроект, и поэтому комитет по бюджет, обсуждать предложение правительство, рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. действительно, быть содержательный позиция, например по повод налог на добавлять стоимость, о который сергей дмитриевич сказать. мы полностью разделять этот позиция. быть позиция технический, в частность, из текст закон выбывать дата представление налоговый декларация. кроме то, что называть сергей дмитриевич, там быть еще услуга ломбард. и с этот предложение - об исключение услуга ломбард из перечень бытовой услуга, подлежать перевод на уплата единый налог, - мы тоже согласный. поэтому мы рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. а вообще, следовать сказать, что когда законодательный зачатие происходить в условие верноподданнический истерия - надо срочно сдавать, мы обещать президент, - то рождаться юридический урод. поэтому (это позиция наш комитет) мы во второй чтение внимательно проанализировать весь поправка и наряду с уже подавать поправка постараться учитывать все то, что вольно или невольно выпадать из текст закон. в частность, хотеть сразу сказать о не получать заключение правительство законопроект, вносить депутат артемьев и иваненко. он касаться расход на приобретение товар предприятие торговля, розничный торговля, об это говорить коллега задорнов на заседание комитет, и комитет заранее говорить о то, что этот позиция быть поддерживать наш комитет. в сила это мы просить этот вариант закон не вносить для обсуждение, чтобы не создавать альтернатива. мы обязательно максимально учитывать это предложение при обсуждение поправка и вынести на заседание государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. вопрос иметься докладчик и содокладчик? да. тогда записываться. быть несколько рука. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать запись. первый записывать депутат задорнов, включать он микрофон.
задорнов м. м., фракция "яблоко". у я вопрос сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство по данный законопроект. просто он не быть у мы в комитет. я думать, позиция многий по данный законопроект определяться отношение правительство к тот вопрос, который николай николаевич в свой доклад обозначать. согласно ли правительство, что в текст законопроект быть добавлять положение о право предприниматель, который работать по упрощать система, относительно расход по приобретение товар? и поддерживать ли правительство соответствующий поправка к проект закон во второй чтение?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. да, мы готовый уточнять этот позиция.
председательствующий. спасибо. следующий - депутат пономарев. включать он микрофон.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, несмотря на то что вы в свой доклад и говорить об это, я хотеть все-таки уточнять. в соответствие с федеральный закон от 24 июль 2002 год ј 104-фз при расчет базовый доходность использоваться корректировать коэффициент К1, учитывать особенность ведение предпринимательский деятельность в различный муниципальный образование, особенность населенный пункт или место расположение. в связь с это у я вопрос: быть ли правительство российский федерация настаивать на неприменение данный коэффициент в 2003 год, учитывать, что его неприменение приводить к резкий увеличение налоговый нагрузка на налогоплательщик? и второй вопрос: быть ли правительство российский федерация предлагать иной вариант применение данный коэффициент?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. это очень важный вопрос. коэффициент К1 действительно необычайно важный для налогоплательщик, поскольку на основание базовый максимальный доходность позволять понижать для отдельный территория тот доходность, начинать с который браться налог на вменять доход. мы исходить, предлагать приостанавливать на один год действие этот коэффициент, из то, что на десять, мочь быть, на одиннадцать территория росземкадастр не завершать этот работа, что создавать определенный проблема. кроме это, быть вопрос и в отношение то, насколько точный формула, с помощь который строиться коэффициент К1. этот вопрос совсем недавно, на один из последний заседание, обсуждаться в правительство еще раз, и я хотеть сказать, что нет, мы не быть настаивать на жесткий ограничение - снимать этот коэффициент К1. вполне возможно, что ко второй чтение мы предлагать уточнять формула, который в хороший степень учитывать бы особенность ведение бизнес на различный территория.
председательствующий. николай николаевич, вы добавлять хотеть что-то? пожалуйста.
гончар н. н. я хотеть обращать ваш внимание, что К1 приниматься равный 1,0 (единица) на 2003 год, а нижний граница К2 - равный 0,05 (сейчас это 0,1, в первоначальный вариант быть 0,5). так вот, приниматься 0,05 постоянно на период действие закон до внесение в он иной изменение. поэтому в 2004 год, если закон быть принимать так, как он сейчас сформулировать, К1 быть определяться по иной формула и не быть равный единица, но нижний граница К2 оставаться равный 0,05.
председательствующий. спасибо докладчик и содокладчик. вопрос и ответ заканчивать. сейчас мы приступать к обсуждение, коль скоро быть желающий выступать. быть желающий выступать? быть. пожалуйста, депутат артемьев... на всякий случай давать проводить опрос. включать режим запись на выступление. показывать результат. так, быть записываться. раз уж записывать, быть действовать по написать. депутат дмитриев. она дама, она надо вперед пропускать. следующий быть депутат артемьев. пожалуйста, включать депутат дмитриева микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, это не первый случай, когда мы в спешка принимать закон. так быть и с закон о единый социальный налог, так быть и со весь второй часть налоговый кодекс - в спешка в весенний сессия. последний, оказываться, чрезвычайно плохой и по текст, и по концепция, и по содержание. и потом также в спешка мы предлагаться в осенний сессия принимать к он технический изменение. что касаться данный законопроект. да, там быть несколько вещь, который действительно следовать бы исправлять, как, например, исключение земельный кадастр. мы говорить при первый чтение, что поскольку кадастровый оценка нет, то невозможно ставить система единый налог на вменять доход в зависимость от кадастровый оценка. но в принимать закон еще масса другой противоречие, который правительство не предлагать исправлять. если они не быть исправлять и не быть изменять фактически весь концепция принимать закон, малый бизнес легко не быть. я считать, что на самый дело весь принятый закон - и об упрощенный системеналогообложение малый бизнес, и о единый налог на вменять доход нуждаться в кардинальный изменение, и именно в кардинальный изменение, а сейчас опять в спешка приниматься какой-то поправка к законопроект, при это масса остальной противоречие в закон оставаться. поэтому я считать, что в законопроект необходимо прежде все вносить изменение по ставка, по учет налог на добавлять стоимость в упрощенный система налогообложение, вносить изменение в система налогооблажение на вменять доход - переход на принцип добровольность. необходимо также полностью отменять уплата единый социальный налог для тот, кто переходить на налог на вменять доход, сверх этот налог, и единый социальный налог должный взиматься внутри единый ставка налог на вменять доход. вот этот изменение, кардинальный, они необходимый. к сожаление, то, что предлагать правительство, этот вопрос не решать.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. депутат артемьев игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю. спасибо большой, владимир петрович. прежде все я хотеть поблагодарить бюджетный комитет и правительство за достижение компромисс, о который только что быть объявлять с трибуна на пленарный заседание, за поддержка наш законопроект, который мы вносить вместе с сергей викторович иваненко. я хотеть сказать, что абсолютно точно норма о 15 процент разница между доход и расход, то быть самый привлекательный норма для малый предпринимательство, в тот вид, в какой она быть до наш с иваненко поправка, работать не мочь и не быть. я сейчас даже не об это хотеть сказать. я к сергей дмитриевич хотеть обращаться и напоминать, что в этот же закон содержаться требование о то, чтобы до 30 ноябрь предприниматель, желать переходить на упрощать система по этот принцип, в обязательный порядок подавать соответствующий заявление в налоговый инспекция. сегодня уже 20 ноябрь. естественно, второй и третий чтение, когда быть голосоваться наш поправка, состояться поздно, поэтому я просто просить и бюджетный комитет, и министерство финансы сразу продумывать этот вопрос, а мы вносить, разумеется, такой поправка о продление срок регистрация при переход на упрощать система, с то чтобы система зарабатывать. я сожалеть, что госналогслужба присылать мы постоянно по этот вопрос отрицательный заключение, хотя этот вопрос абсолютно очевидный, это просто будоражить сотня предприниматель. мы получать десятка письмо от ассоциация предприниматель. хорошо все-таки мы весь такой ошибка не делать. спасибо, и надеяться на сотрудничество.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. сейчас выступать депутат гвоздев.
гвоздев с. н., фракция "единство". я считать, что этот законопроект необходимо принимать в первый чтение и шаг за шаг все-таки создавать условие для развитие малый бизнес. особенно хотеться отмечать отмена ставка налог на добавлять стоимость. я думать, результат должный быть в конец конец положительный, потому что дальнейший, так сказать, продвижение по налоговый кодекс должно сопровождаться снижение ставка налог на добавлять стоимость для все. свой коллега также просить поддерживать этот проект закон, дорабатывать он ко второй чтение можно. и конечно, это не последний закон, упрощать система налогообложение для малый бизнес и создавать условие для его развитие. сегодня, к сожаление, такой условие нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. у мы список записываться исчерпывать. быть ли замечание по этот вопрос у представитель президент и правительство? нет желание выступать? тогда приступать к голосование. голосоваться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 24, 262 и 263 налоговый кодекс российский федерация и некоторый акт законодательство российский федерация". просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. в первый чтение законопроект принимать. сейчас у мы, уважаемый коллега, некоторый развилка: в принцип мы должный идти по график, то быть рассматривать пункт 18, однако наш коллега депутат алтухов предлагать мы рассматривать пункт 24. настаивать ли он на это?
из зал. настаивать.
председательствующий. тогда мы должный это проголосовать, потому что это означать некоторый нарушение повестка день. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 24? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
приниматься. рассматривать пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад депутат алтухов василий петрович. пожалуйста.
алтухов в. п. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, разрешать я вкратце излагать концептуальный суть рассматривать законопроект. уже два год, с 6 январь 2000 год, фонд социальный страхование российский федерация осуществлять страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в соответствие с федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" от 24 июль 1998 год ј 125. указанный закон устанавливать требование по регистрация страхователь, однако на практика иметь место случай уклонение работодатель от регистрация в качество страхователь у страховщик со весь вытекать отсюда последствие: это уход от обязательный социальный страхование работник данный организация и неуплата страховой взнос по этот вид страхование. кроме то, по действующий законодательство банк не быть обязанный сообщать страховщик об открытие или закрытие банковский счет организация. в цель предотвращение возможность уклонение работодатель от регистрация у страховщик, а также обеспечение страховщик информация об открытие и закрытие банковский счет организация и вносить рассматривать законопроект. законопроект предусматривать дополнение статья 19 базовый закон, а также дополнять базовый закон два новый статья: 221 "обеспечение обязанность по уплата страховой взнос. взыскание недоимка и пеня" и статья 222 "обязанность банк, связывать с учет страхователь, исполнение поручение на перечисление средство обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, и ответственность за их неисполнение". я должный сказать, что в комитет этот законопроект рассматривать и поддерживать, и вноситься предложение его принимать. быть получать отзыв из три субъект... я просить я извинять, коллега яркин докладывать мнение комитет по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий петрович. сейчас от комитет по труд и социальный политика должный выступать депутат яркин лев николаевич. пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, норма, устанавливать законопроект, аналогичный норма налоговый кодекс российский федерация, касаться вопрос взыскание недоимка по налог и сбор, применение мера ответственность к налогоплательщик, поскольку полномочие фонд социальный страхование российский федерация в этот часть сходный с полномочие налоговый орган. такой подход представляться целесообразный. поэтому заключение правительство на данный проект закон полностью положительный. соответствующий комитет совет федерация по социальный политика также однозначно поддерживать законопроект. поэтому от имя комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? не видеть вопрос. иметься ли желать выступать? не иметься. представитель президент и правительство хотеть бы высказываться? по-моему, представитель правительство.
линник в. в. уважаемый владимир петрович, глубокоуважаемый депутат! этот закон чисто технический. он сегодня приводить норма действующий законодательство в отношение фонд социальный страхование в норма. и мы просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. спасибо. приступать к рассмотрение пункт 18. это законопроект "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". этот закон инициировать законодательный собрание владимирский область, который доверять представлять он наш депутат воротников валерий павлович. пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый коллега и уважаемый владимир петрович! я выступать с этот законопроект один в два лицо - и по поручение инициатор, и от комитет по законодательство. смысл законопроект, который вносить законодательный собрание владимирскойобласть, заключаться в то, чтобы вносить дополнение в уголовный кодекс статья, который устанавливать бы уголовный ответственность за получение незаконный вознаграждение лицо, который не относиться... не называться должностной лицо. то быть диспозиция статья звучать такой образ. "получение государственный или муниципальный служащий, работник предприятие, учреждение или организация, не являться должностной лицо, лично или через посредник, путем вымогательство, незаконный вознаграждение от гражданин за выполнение работа или оказание услуга, входить в круг служебный обязанность такой работник..." смысл этот нововведение в уголовный кодекс заключаться в то, что по гражданский кодекс не возбраняться получение подарок в размер до пять мрот лицо, не являться должностной. инициатор данный законопроект решать как бы устранять вот такой пробел и вносить дополнительный статья в уголовный кодекс, устанавливать уголовный ответственность за получение такой подарок. комитет по законодательство считать, что установление данный уголовный ответственность за подобный род деяние, то быть за получение такой вознаграждение, существенно не соответствовать общественный опасность такой деяние. это во-первых. во-вторых, инициатор устанавливать ответственность только для то, кто получать этот вознаграждение, и в отличие от статья 290 "получение взятка" не предусматривать ответственность для то, кто этот вознаграждение передавать. в-третьих, упоминание в диспозиция этот статья способ путем вымогательство вступать в конкуренция со статья 163 уголовный кодекс, который предусматривать вымогательство как состав преступление. такой образ, мы считать, что введение данный статья в уголовный кодекс необоснованно криминализировать очень большой спектр нормальный человеческий отношение, который в общество существовать. и в общий-то, если говорить о востребованность, то подобный обеспокоенность весь остальной субъект федерация мы не почувствовать. в связь с это комитет по законодательство предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? если нет желать выступать, тогда мы приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет негативный, отрицательный. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
решение: не принимать. переходить к пункт 19 наш повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 19 "преступление против конституционный право и свобода человек и гражданин" уголовный кодекс российский федерация". на этот раз инициатор данный законопроект являться смоленский областной дума, который доверять представлять законопроект также депутат воротников валерий павлович. пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый владимир петрович! вданный случай речь идти о то, что в глава 19, который так и называться "преступление против конституционный право и свобода человек и гражданин", инициатор предлагать вносить отдельный статья и называть ее "массовый нарушение право и свобода человек и гражданин". значит, диспозиция этот статья практически полностью повторять весь тот состав преступление, который включать в глава 19, и уже один это давать основание для то, чтобы считать, что введение этот статья с абсолютно сложно понимать понятие "массовый" являться как бы излишний. мы проводить несколько беседа с разработчик этот статья из смоленский областной дума, но так и не смочь, вообще говорить, приходить к общий понимание то, в что же заключаться объективный необходимость включение статья именно в вот такой формулировка: "массовый нарушение право и свобода человек и гражданин". потому что по каждый случай конкретный, который приводиться, соответственно мы рассматривать тот или иной статья глава 19 уголовный кодекс и находить в уголовный кодекс конкретный разрешение тот или иной правовой проблема, который в связь с это возникать. комитет по законодательство с учет отрицательный мнение правительство, другой экспертный учреждение, куда мы обращаться с такой запрос в отношение этот статья, также рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат лукьянов, пожалуйста. включать микрофон.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий павлович, такой неудачный расклад получаться: вы сам же смоленский областной дума поручать докладывать, а вы против. но я хотеть вы сказать: ведь этот статья рождаться потому, что быть массовый нарушение право гражданин, в частность массовый отключение тепло, свет. массовый нарушение быть действительно, который вызывать принятие такой решение этот дума. да, они в значительный степень покрываться действовать уголовный кодекс, это фактически так. но тогда надо это предложение, который вносить смоленский областной дума, так и раскрывать: это ответ на то, что происходить в смоленский область, почему они и вынужденный быть вносить этот предложение. как вы считать, так ли это?
воротников в. п. да, анатолий иванович. я просто в цель, мочь быть, сокращение время не затрагивать вот именно этот часть наш дискуссия с замечательный человек из смоленский область товарищ осин, который являться, скажем, генератор этот идея. но я просто хотеть вы сказать, анатолий иванович, что в результат этот дискуссия мы все-таки приходить к вывод, что если когда-то что-то подобный в уголовный кодекс и быть иметь место, то оно должно иметь другой юридический форма, потому что в данный формулировка этот статья, ну, просто дублировать весь глава в целое.
председательствующий. спасибо. иметься ли еще вопрос? нет, не иметься. желающий выступать иметься по данный вопрос? нет, не иметься. анатолий иванович фактически выступать. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в первый чтение? мнение комитет отрицательный. просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не принимать. приступать к рассмотрение пункт 20: о проект федеральный закон "о неотложный дополнительный мера по усиление ответственность должность лицо за непринятие надлежащий мера по взыскание ущерб от экономический преступление". докладчик - депутат шашурин сергей петрович. просить к трибуна.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". семь год подымать этот проблема - и до сей пора никакой решение. десяток раз быть голосование по противодействие коррупция, по весь другой закон, но никакой мера на протяжение этот год не приниматься. вы весь свидетель диалог, который быть в апрель с генеральный прокурор по факт хищение 786 тонна золото. так вот, полгода идти следствие, находить самолет, находить страна, находить банка, куда все увезти, под этот золото уводить громадный поток нефть. и 14 миллиард доллар лежать сейчас в бельгия на счет невостребованный. то быть вот такой вещь, то, что на протяжение многий год, да каждый год писать в газета отчет, что по 20 миллиард доллар уходить, я поставлять перед факт: все все известный, а мера никакой не приниматься. я второй раз вынести этот законопроект. правительство тоже говорить: проблема быть. комитет по законодательство тоже говорить: проблема быть. а решение до сей пора нет. я не юрист, я не знать, как писать этот закон, но я просто хотеть бы, чтобы тот же самый комитет по законодательство именно применять весь свой возможность и вносить или поправка в уголовный кодекс, или какой-то иной принимать решение, но он ничто это не делать. теперь я хотеть вы рассказывать масса детективный история, пример, как это отражаться и на наш дума и какой иметься последствие. вот, например, фракция "яблоко". 1992 год, громадный поток нефть из татарстан по договор о разграничение полномочие между орган власть татарстан и россия. результат: прилетать, так сказать, встречный компьютер, 2 тысяча штука, деньги - и весь это в татарстан наш не попадать. убивать старовойтова. это касаться и этот дело, и другой факт. сейчас вот идти следствие, завтра ехать на допрос по этот дело. явлинский ходить, спрятаться, он целый месяц в подвал сидеть, когда украсть этот компьютер. никакой решение не приниматься. взять гайдар. гайдар - именно автор тот чеченский авизо, который быть на сумма около 4 триллион рубль разгонять по страна. этот весь пустой деньги быть направлять в сибирь. под этот деньги вывозить и золото партия частично, и золото артель, который находиться там: три год артель не сдавать этот золото, потому что инфляция идти, а золото оставаться золото. весь этот дело уплывать за кордон. гайдар спокойно гулять на свобода. прокурор бояться делать запрос сюда. в результат на этот деньги быть проводить приватизация. погибать депутат верховный совет лежнев в челябинск, впоследствии погибать депутат головлев. в август быть убивать следователь, который вести допрос летчик по золото (утапливать в москва-река). и только убивать головлев (он надо я жить) - бежать сосед, говорить: давать вексель (миллиард) "сибур" толкануть куда-нибудь, мы с володя не успевать они крутануть. и такой вот картина... взять анализ весь этот год: ерин, дунаев, куликов (вот жалко, конечно, что он в зал нет, прямо в глаз сказать бы), рушайло... именно в их присутствие вывозиться в основной нефть, золото, именно ворованный, из магадан, якутия, хабаровск, серебро с дальний восток (наздратенко руководитель артель в тот время быть) 500 тонна уволакивать. и в результат также не принимать никакой мера. как-то после наш заседание я пойти к устинов. он я час мурыжить в приемная, я уже хотеть уходить, но он все-таки позвать я и говорить: "получать свой доля через арбитраж". я говорить: "пойти ты на три... отдавать мой доля народ и весь этот деньги вернуть". давать я колмогоров. просиживать мы с колмогоров два с половина час, и в конец он признаваться. "а что я, - говорить, - делать?" я говорить: "твой дочь-то в швейцария и в англия на этот деньги учиться". а он говорить: "а что я делать?" я говорить: "кто убивать, воровать, пускай возвращать или сидеть в тюрьма, другой путь нет". ну, набираться храбрость - дело возбуждать, дело идти полный ход фактически, все устанавливать. во время сталин, например, если быустанавливать летчик, который вывозить это золото... коммерческий фирма два самолет ил-76 возить в течение три год по 40 тонна, по 15 тонна... откуда у коммерческий фирма такой тонна золото? и вывозить в несколько рейс. давно уже устанавливать и место, откуда, из какой прииск и из какой артель, весь это уходить, но ничто конкретный не предприниматься. я знать, что мой законопроект не пройти, потому что комитет против. но я хотеть, чтобы и комитет, и правительство признаваться... раз они говорить, что быть проблема, вот пускай юрист, который у мы в дума, сделать из этот вывод и написать или поправка к уголовный кодекс, или как-то еще... чтобы не президент гонять прокурор, например, принимать мера, а чтобы закон быть, чтобы от простой человек до президент - все отвечать по закон за похищать. ведь этот весь ресурс народ принадлежать, а мы их уволакивать. я по себя тоже говорить, не скрывать, потому что именно по мой документ уволакивать это золото, хотя я ничто не подозревать об это. поэтому я просить депутат, именно у кто мужество хватить и кто не бояться, нажимать кнопка "за", и пускай законодательный комитет дорабатывать весь этот вещь. правый я или не правый, но проблема быть, и надо миллиард возвращать. банк известный, страна известный. в латинский америка, в австралия таскать, в румыния даже, в англия, в германия... вот если быть вопрос, давать я отвечать. если нет...
председательствующий. спасибо. я хотеть бы только призывать уважаемый докладчик избегать слишком яркий ассоциация иногда.
шашурин с. п. я ассоциация не приводить. я приводить конкретно материал дело, фамилия тот человек, который фигурировать в уголовный дело. еще резник быть... но я не говорить про весь "единство", я говорить о тот период, когда этот золото утаскиваться вместе с гайдар... я в комиссия по коррупция и называть вещь свой имя.
председательствующий. спасибо. приступать к вопрос. быть ли какой-нибудь вопрос к докладчик? быть вопрос... прощать, перед вопрос должный быть содоклад. от имя комитет по законодательство докладывать воротников валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый владимир петрович! мы с сергей петрович шашурин дуэт по этот вопрос выступать уже второй раз. и вот по-человечески я, вообще-то говорить, понятный тот западать, с который он говорить о тот факт. я он просить, скажем, использовать сегодня весь свой время и выкладывать весь фактура, который ложиться в основа предлагать законопроект. но он это не сделать и оставлять, видимо, какой-то часть я. по-человечески понятно, что в данный случай речь идти действительно об очень серьезный преступление в сфера экономика, преступление, который прямо выходить на тема, который мы с вы сегодня уже здесь рассматривать, - на тема коррупция, который сегодня, как язва, разъедать наш общество, на тема сращивание криминалитет с властный структура, формирование мафиозный-клановый структура и так далее. ну и самый главное - речь идти о неудовлетворительный работа правоохранительный орган, так сказать, во весь гамма, который у мы иметься в российский федерация. и то не менее вот тот путь, который сергей петрович упорно предлагать (и мы, комитет по законодательство, звать к себя в союзник), никак не мочь приводить к решение этот вопрос. ну вот смотреть, в законопроект предлагаться принимать отдельный федеральный закон, предусматривать ответственность должностной лицо за непринятие надлежащий мера по взыскание ущерб от экономический преступление. по мнение автор, устанавливать уголовный кодекс ответственность за должностной преступление не соответствовать современный требование защита государственный интерес в сфера финансы и экономика, и принятие данный закон, по его мнение, позволять увеличивать эффективность взыскание ущерб от экономический преступление, а также усиливать борьба с коррупция. предлагать законопроект устанавливаться самостоятельный состав преступление и уголовный ответственность, в тот число в вид лишение свобода за их совершение. такой постановка вопрос прямо противоречить статья 3 уголовный кодекс, где говориться, что преступный деяние, а также его наказуемость и иной уголовно-правовой последствие определяться только настоящее кодекс. никакой иной закон не мочь устанавливать уголовный ответственность. в статья 1 уголовный кодекс говориться, что новый закон, предусматривать уголовный ответственность, также должный включаться в уголовный кодекс. кроме то, глава 30 уголовный кодекс уже содержать специальный состав преступление, предлагать автор проект закон. еще раз хотеть подчеркивать, что тот проблема, с который сталкиваться коллега шашурин, - это не проблема уголовный законодательство, это проблема исполнение уголовный законодательство. и именно поэтому принятие подобный закон выглядеть совершенно излишний, в связь с что комитет и предлагать он в данный состояние отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. какой иметься вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос? быть один? коллега, давать записываться, чтобы не быть сомнение. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать результат, пожалуйста. так, иметься вопрос. первый вопрос задавать василий иванович шандыбин. пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к два докладчик. вот вы называть, сергей петрович, ряд депутат, который замешать в коррупция. а не мочь ли вы еще называть, чтоб мы знать, кто из депутат коррумпировать, чтобы в следующий государственный дума быть бы только честный человек? а то такой мнение у народ, что пол-дума надо пересажать.
председательствующий. спасибо. кто из депутат первый называть фамилия? докладчик или содокладчик? это вопрос к докладчик, как я понимать. пожалуйста, включать микрофон депутат шашурин.
шашурин с. п. не понимать, вопрос ко я, что ли?
председательствующий. разумеется. (смех в зал.)
шашурин с. п. а я уже выступать, все сказать. я просто говорить: у кто мужество быть - давать решаться, у кто нет - так показывать, что нет, и все.
председательствующий. понятно. мужество быть, по-видимому, у содокладчик.
из зал. (не слышно.)
шашурин с. п. не мужеложство, а мужество.
председательствующий. тогда приступать ко второй вопрос. депутат басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". вот я много два год биться над то, чтобы списывать, или структурировать, пять тонна золото, который израсходовать республика саха (якутия) для то, чтобы вывозить почти триста тысяча человек из республика саха (якутия). а тут говориться: семьсот с лишний тонна золото. в самый хороший год весь советский союз добывать где-то около двести тонна золото. это означать, что трехлетний запас золото кто-то какой-то образ и по какой-то путь вывозить. вот такой фантастический цифра сегодня звучать. сегодня кто-то мочь прокомментировать - представитель правительство, представитель президент? ну о что сегодня говориться в стена государственный дума? это какой-то фантастический сказка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, вопрос: куда пропадать золото, да? кто-нибудь отвечать на этот вопрос? не видеть желающий. следующий вопрос задавать депутат чехоев. пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. валерий павлович, представитель комитет. вот вы сейчас обоснованно, в общий-то, сказать, что проект шашурин - это проблема исполнение закон. но вот, например, в узбекистан президент каримов свой указ учреждать уголовный ответственность за угон автомобиль. вы знать об это, наверное. он это вводить временно, на два год. если человек вне зависимость... как бы там ни быть, но садиться в машина и колесо сделать три четверть оборот, это считаться угон, и сразу на десять год прямо участковый оформлять. в итог сегодня в узбекистан практически нет угон, они не знать, что такой сигнализация на автомобиль... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий георгиевич, с удовольствие вы время добавлять при один условие - если вы задавать вопрос. задавать, да? нет, по форма вопрос - этот вопросительный предложение. пожалуйста, задавать. продлять, пожалуйста, время.
чехоев а. г. и в данный момент указ каримов решать проблема. почему сегодня мы вот так отвергать, например, законопроект шашурин? а мочь быть, стоить сделать закон по тот факт, который он указывать, закон временный применение - на год, на два, например. но эффект быть бы! как вы считать?
воротников в. п. уважаемый анатолий георгиевич, я думать, что пример с узбекистан тут не очень мы подходить. там много интересный находка, например минирование граница с сосед, с соседний государство. тоже говорить, что хороший для кто-то, но ведь человек-то гибнуть на самый дело. поэтому я думать, что можно быть бы вот этот мера, о который вы говорить, и принимать, но это опять же не вопрос компетенция наш государственный дума. мы с вы действовать в рамка конституция. и весь тот закон, который мы принимать, должный быть: а) конституционный и б) если речь идти об уголовный закон, должный соответствовать тот принцип, на который уголовный кодекс российский федерация построить. поэтому я сразу сказать, что в данный случай с совершенно справедливый негодование сергей петрович шашурин ломиться не в тот дверь. и мы с он уже об это говорить. он спрашивать: "ну а что сделать?" я сказать, что надо сделать. речь идти о правоприменительный практика, речь идти о тот орган, который она заниматься, о то, чтобы искоренять коррупция в наш государство, о чем говорить сегодня уже у мы в этот зал. и еще целый ряд вопрос и политический свойство, связанный с проявление политический воля. я являться оптимист и надеяться, что наступать такой время, когда такой политический воля все-таки быть проявлять. и то, что мы здесь делать, в тот число принимать законодательство о борьба с коррупция, как-то быть это способствовать.
председательствующий. спасибо.
воротников в. п. если бы мы мочь внесение изменение в уголовный кодекс решать такой сложный и важный проблема в государство, я думать, что мы бы вообще ничего здесь не рассматривать, только постоянно насыщать уголовный кодекс разный вопрос и автоматически все бы у мы становиться хорошо. но так не бывать, к сожаление.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы напоминать, что мы сейчас все-таки вопрос задавать, тот, кто захотеть выступать, иметь это право по процедура. пожалуйста, вопрос задавать депутат тихонов.
тихонов г. и. уважаемый валерий павлович, вот с утро до ночь в пресса, по телевидение мы только и слышать, что у мы 80 процент чиновник коррумпировать. не знать, откуда они брать этот цифра, но условно допускать, что мы с они соглашаться. вот как вы считать, с введение этот закон на сколько процент мы смочь снижать коррумпированность чиновничество?
воротников в. п. ну, я уже отвечать, что если бы введение в уголовный кодекс тот или иной статья мы мочь то или иной преступный явление минимизировать, локализовать или вообще ликвидировать, тогда какой проблема-то? у мы быть статья, устанавливать уголовный ответственность за убийство. что, у мы убийца становиться мало? вы прекрасно понимать, что все зависеть от целый комплекс фактор, в первый очередь от экономический, политический ситуация, в целое от тот состояние, в который находиться общество. да, сегодня быть такой констатация, что коррупция приобретать угрожающий размер, и коллега шашурин об это и говорить, о то, что он пытаться бороться вот с этот гидра многоголовый практически в одиночка. но путь, который он избирать, - с пистолет против танк - оно к успех не приводить.
председательствующий. спасибо. депутат олено, пожалуйста.
олено в. в. сам факт то, что сергей петрович шашурин этот вопрос подымать, говорить о то, что он действительно мужественный человек, который бросать вызов мафия, украсть десяток миллиард доллар в вид золото, или деньги, или серебро и так далее. и факт этот, в общий-то... я немножко знакомый с этот проблема, потому что мы с сергей петрович рядом сидеть, через стенка, и он я знакомить с этот факт, документ. на самый дело проблема быть, и решать она надо. вопрос у я к сергей петрович шашурин такой. сергей петрович, вот вы сказать, что по ваш документ, по документ ваш фирма, весь это быть украсть. а почему вы это не воспрепятствовать, в чем вообще проблема быть?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шашурин.
шашурин с. п. я работать в совет земельный реформа у руцкой, и, ничто не подозревать, когда начинаться инфляция, составлять договор с 88 артель российский федерация. и я предлагать льготный кредит центробанк. я, ничто не подозревать, разгонять триллион в цена 1992 год с реквизит прямо на адрес артель. золото оприходоваться на мой счет, это быть начало 1993 год. проходить время, и в 1995 год инфляция уже в 300 раз вырастать. по суть дело, через я отмывать все вот это золото, правильный басыгысов сказать, трехгодовой добыча. да еще прицеплять "хвост" переходный, с советский на российский, правительство. там быть и дело о чек "урожай-90", кулик там мелькать, и другой. и на мой счет такой образ... я посадить в 1993 год в тюрьма, а золото вывозить в 1994-1995 год вот этот самый самолет и слагать в банка румыния, англия, латинский америка, а сертификат выписывать на бельгийский банк "бельгия-кредит", основной банк бельгия. и поэтому я ничто не мочь сделать сейчас, не мочь заставлять снимать этот деньги и вернуть в россия. при вы же все быть, вы свидетель разговор с устинов. и я все доказывать, следственный группа быть создавать, правда, убивать свидетель несколько, следователь один убивать. целый группа работать, запрос уходить во весь банк вот этот страна. и - шок, молчание! то быть нужный политический воля сказать: начинать возвращать! тот, кто отправлять, просто бояться засвечивать, потому что они весь человек высокопоставленный. "охотный ряд" построить на этот деньги, "славянский"... тут и орджоникидзе... чеченский война финансироваться на этот деньги. и другой объект приватизация проходить через этот финансовый схема.
председательствующий. спасибо. у мы исчерпывать список тот, кто хотеть задавать вопрос. сейчас, если кто-то желать выступать, - пожалуйста. нет желающий? нет. представитель президент и правительство не хотеть выступать? нет. тогда приступать... быть выступающий? депутат басыгысов, да? пожалуйста, включать он микрофон.
басыгысов в. н. а вот на мой вопрос не отвечать ни представитель президент, ни представитель правительство. видимо, 700 тонна золото - это все-таки незначительный сумма, или незначительный имущество для российский государство. я вы сегодня сказать, что за 5 тонна золото вот республика саха (якутия), который она занимать у государство для переселение 300 с лишний тысяча человек, не мочь рассчитываться уже в течение пять год, пять с лишний год. а мы тут как-то буднично... 700 тонна золото - и никто это не придавать вообще никакой значение. если это действительно так, если быть во весь это доля правда... мы тут в государственный дума принимать всякий закон, который не стоить ломаный грош, а сегодня за 700 с лишний тонна золото, и это лишь частица то, о чем быть сегодня сказать, можно принимать десять с лишний закон, и они быть правильный! (аплодисменты.)
председательствующий. так, уважаемый представитель правительство и президент, у вы большой дискуссия там, а вы насчет золотишко спрашивать. (оживление в зал, смех.) нет желание выступать? нет желание, хорошо. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать предлагать законопроект? просить голосовать. мнение комитет отрицательный. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.        52,7%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. переголосовать!
председательствующий. быть конкретный предложение? кто выдвигать конкретный предложение? пожалуйста, депутат алтухов.
алтухов в. п. спасибо, владимир петрович. ну, конечно же, быть предложение переголосовать. но хотеть обращаться к коллега-депутат. у мы быть возможность еще подредактировать этот законопроект между первый и второй чтение. давать проголосовать, хотя бы вот это мы проявлять какой-то мужество, действительно! вот шашурин мы приглашать к это, давать же мы поддерживать его. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат алтухов василий петрович вносить предложение переголосовать этот законопроект. как я понимать, мы сейчас должный проголосовать, нужно ли он переголосовывать. хорошо. кто за то, чтобы переголосовать данный законопроект? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат
результат голосование (17 час. 53 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        98,4%
проголосовать против 3 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, принимать. значит, переголосовывать данный законопроект. кто за то, чтобы принимать проект закон "о неотложный дополнительный мера по усиление ответственность должностной лицо за непринятие надлежащий мера по взыскание ущерб от экономический преступление"? мнение комитет отрицательный. просить голосовать. (шум в зал.) да оно и так поименный, весь поименный. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.        52,0%
результат: не принимать
так, не принимать. переходить... у мы очень мало время, коллега, мы мочь еще один закон рассматривать. переходить к рассмотрение пункт 21: о проект федеральный закон "об особый правовой статус на территория российский федерация оффшорный компания". (шум в зал, выкрик.) а, постановление. хорошо, переходить к постановление. проект постановление государственный дума, пункт 31, "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация гусенков владимир петрович". просить докладывать. докладчик у мы депутат абраменков. не надо докладывать? хорошо. кто за то, чтобы данный постановление быть принимать? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 55 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
постановление принимать. пункт 32: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат рязанский. доклад олег иванович ковалев. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! депутат рязанский переходить в комитет по промышленность. квота не нарушать. комитет - за, поддерживать.
председательствующий. так, нет никакой комментарий? тогда быть голосовать. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. пожалуйста, голосовать. так, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 33: проект постановление "о внесение изменение в статья 205 регламент государственный дума...". доклад жириновский владимир владимирович... - здесь так написать почему-то. по-моему, это неправильно: владимир вольфович. но он, по-моему, нет, значит, переноситься пункт. совет дума решать на когда. пункт 34: проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о состояние и перспектива реализация задолженность по выплата полевой (суточные) деньги военнослужащий, проходить (проходить) военный служба на территория чеченский республика и в зона, прилегать к она". доклад депутат арбатов алексей георгиевич. включать арбатов микрофон.
из зал. голосовать!
председательствующий. ну, если депутат хотеть сказать несколько слово, он иметь право на это.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! по поручение комитет по оборона подготовить проект этот парламентский запрос. складываться ситуация, когда образовываться задолженность по выплата полевой деньги военнослужащий, проходить военный служба на территория чеченский республика, а то, который проходить и проходить военный служба в зона, прилегать к она, деньги не выплачиваться уже в течение несколько год. этот запрос содержать в себя обращение к председатель правительство, чтобы мы быть давать оценка этот сумма и давать пояснение, какой средство предусматриваться в бюджет 2003 год, для то чтобы начинать погашение этот задолженность. по наш оценка, общий задолженность достигать 20 миллиард рубль. просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. нет комментарий у депутат? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. иметься в вид запрос. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
принимать. мы "висеть на флажок", но еще мочь сгруппироваться. да, олег иванович, пожалуйста, по ведение. пожалуйста, включать олег иванович ковалев микрофон.
ковалев о. и. я просить зафиксировать в стенограмма, что пункт 33 перенести в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. хорошо, спасибо. так что, два постановление?.. постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о неисполнение правительство российский федерация поручение, предусмотренный федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич. включать микрофон.
попов с. а. уважаемый депутат, сказать очень короче. согласно наш регламент, если вопрос начинать, в среда он завершаться. сегодня среда. уважаемый депутат, мы обращаться в свой время к председатель правительство касьянов с запрос. дело в то, что согласно закон о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс правительство до 1 июнь должно быть вносить в государственный дума законопроект об образование суд присяжный на весь территория российский федерация. этот самый суд должный быть к 1 январь уже создавать, потому что с 1 январь вступать в сила норма уголовно-процессуальный кодекс относительно суд присяжный. правительство не вносить этот проект до сей пора. много то, на наш запрос, который мы посылать 13 сентябрь, правительство отвечать, что только 17 сентябрь министр юстиция этот законопроект вносить в правительство, но когда они мы он привозить, не сообщать. если мы этот обращение не принимать, то у мы не быть суд присяжный. просить поддерживать.
председательствующий. быть комментарий какой-нибудь? пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". спасибо. глубокоуважаемый коллега, безусловно, докладчик правый в то, что правительство своевременно не вносить тот проект закон, который должно быть вносить, это очевидно. но вместе с то, насколько я известно, группа депутат подготовить (при это, по-моему, даже большинство лидер фракция принимать участие в подписание) законопроект, определять порядок введение суд присяжный на территория страна с указание точный срок. понятно, что с 1 январь вводить суд присяжный по весь страна невозможно, поскольку, например, если мы взять чеченский республика, даже список избиратель там на сегодняшний момент отсутствовать, естественно, технический сложность быть. поэтому я считать, что по суть, безусловно, правильно, надо ставить вопрос о то, почему правительство не вносить своевременно данный законопроект, но вместе с то предлагать данный постановление не поддерживать, потому что направлять оно несколько в иной сторона. спасибо.
председательствующий. так, два мнение высказывать, приступать к голосование... депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что это не безобидный вопрос. многий депутат, выступать и в этот зал, и на пресс-конференция перед избиратель, бить себя в грудь и говорить, что пора возобновлять в россия смертный казнь за тяжкий преступление. так, я думать, вы не забывать, что именно отсутствие суд присяжный заседатель и являться препятствие для преодоление так называть мораторий на смертный казнь в российский федерация. чем быстро мы добиваться то, что быть действовать суд присяжный заседатель, тем быстро быть возобновлять согласно уголовный кодекс именно этот мера пресечение преступность и бандитизм в наш страна. поэтому я предлагать поддерживать этот проект постановление и потребовать от правительство быстрый внесение именно тот законопроект, который оговаривать уголовно-процессуальный кодекс. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. (выкрик из зал.) мой дело доводить до конец вопрос, он доводить. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не принимать. у мы еще оставаться один постановление, но время истекать, по регламент мы не мочь он рассматривать. спасибо. до следующий встреча. 
