26 март 2010


здание государственный дума. большой зал. 26 марта 2010 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 26 марта, пятница, 10.00. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь приступать к работа. у вы на рука проект порядок работа на сегодняшний заседание, я предлагать принимать он за основа. давать проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. я обращаться к фракция: быть ли желать выступать в рамка заявление? быть. депутат разворотнев, фракция кпрф. пожалуйста, ваш пять минута.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, как человек, отрабатывать много семнадцать год директор липецкий металлургический колледж, волновать судьба учебный заведение начальный и средний профессиональный образование в россия. этот озабоченность становиться возрастать после то, как я ознакомляться лето прошлый год с текст телеграмма, направлять из центр руководитель субъект российский федерация. поскольку конфиденциальность и строгость текст напоминать я сюжетный линия известный фильм "семнадцать мгновение весна", я вынуждать использовать тон персонаж этот все любимый фильм в цель точность изложение текст телеграмма туда и обратно. итак, алекс - юстас (в роль алекс заместитель министр образование и наука миклушевский и заместитель министр финансы силуанов): "екатеринбург. губернатор. в связь с подготовка проект закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" министерство финансы совместно с федеральный агентство по образование рассматриваться вопрос о передача федеральный учреждение средний профобразование субъект российский федерация с компенсация расход на содержание в течение три год в размер 100, 80 и 60 процент соответственно. в срок до 1 август в минфин направлять информация". юстас - алекс (в роль юстас исполнять обязанность председатель правительство свердловский область анатолий леонидович гредин): "уважать антон германович, в правительство свердловский область рассматривать ваш обращение. предлагать осуществлять передача имущество учреждение со стопроцентный компенсация расход на содержание". если говорить откровенно, то я много по душа ответ из екатеринбург. два неделя потребоваться для то, чтобы среагировать на "молния" из центр, который быть посылать 31 июль, и ответ надо быть давать к 1 август. вот это темп! куда торопиться, андрей александрович? что же все-таки происходить с главный руководитель образование страна? помниться его прошлогодний речь на пятый всероссийский съезд союз директор заведение начальный и средний профессиональный образование. я цитировать: "этот система абсолютно необходимый. необходимый для экономика страна и для общество". сказать-то верно, но сброс учебный заведение в регион министр камень на камень не оставлять от свой выступление. двести шестнадцать профучилище уже передавать в регион. на очередь около девятьсот пятьдесят техникум и колледж. без финансовый наполнение не решать тот задача, о который говорить министр. большинство регион не под сила такой ноша, а значит, быть слияние, перепрофилирование и в конечный итог ликвидация большой число учебный заведение этот уровень. подобный ситуация российский система образование уже переживать в процесс оптимизация малокомплектный сельский школа. в конец январь текущий год в орел под эгида "единый россия" проходить первый форум глава сельский поселение и муниципальный район россия. весь участник в один голос заявлять: оптимизация сельский школа фактически приводить к ее уничтожение. по данные росстат, только за последний восемь год в страна быть закрывать много восемь тысяча сельский школа. в резолюция форум быть записывать: потребовать от минобрнаука прекращение ликвидация сельский школа и вернуть финансирование весь школа регион на федеральный уровень. быть еще один яркий выступление на съезд союз директор. оно отличаться прежде все знание положение дело в образовательный сфера, конкретный предложение, реализация который позволять сохранять и начальный, и средний профобразование. я называть они. первый. бюджет начальный и средний профобразование наращивать тот же темп, как и бюджет высокий школа. второй. принимать закон по возвращение налоговый льгота в сфера образование. третий. зарплата мастер производственный обучение подымать до средний зарплата в промышленность. четвертый. вводить отсрочка от призыв в ряд российский армия для студент спо и учащийся нпо, иметь средний общий образование. пятый. стипендия студент в этот учебный заведение должный расти быстро, чем в вуз. шестой. решать вопрос по организация питание обучающийся в этот учреждение. седьмой. создавать образовательный канал на телевидение. этот предложение сформулировать депутат смолин, но с настоящий министр они не реализовать. о модернизация и мечтать не приходиться. указ президент российский федерация упразднять федеральный агентство по образование, и его функция переходить в минобрнаука россия. быть серьезный кадровый изменение, и это самый удобный случай для отставка господин министр фурсенко и его замена на более созидательный руководитель, который останавливать процесс разрушение образование в страна. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский от фракция лдпр. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я бы предлагать депутат проявлять инстинкт самосохранение. поскольку ползать отсутствовать, общественный палата быть заниматься посещаемость депутат. читать газета, весь это сейчас показывать по весь страна - что вы совершенно не интересовать палата и ее работа. на день показывать депутат, который деньги в кошелек считать. ну хоть немножко сдерживать свой эмоция! это же удар по весь власть и по весь мы, и мы потом оправдываться перед избиратель, почему вы не ходить на заседание или почему читать газета, почему стоять там митинг устраивать, междусобойчик, так сказать, не уважать главный трибуна. вы не уважать ваш президиум собственный, здесь сидеть руководитель ваш партия! то, что вы мы не уважать, мы знать давно уже, но вы плохо относиться к ваш руководитель: вот они сидеть здесь перед вы, двое, и вы внаглый стоять там и устраивать новый мини-митинг. я хотеть бы, чтобы все-таки мы реформировать государственный дума. у мы тридцать два комитет - половина абсолютно не нужный. это огромный деньги, огромный аппарат и помещение занимать - помещение, отбирать у оппозиционный партия, в первый очередь у лдпр. поэтому надо сокращать. тридцать два - не годиться, они ничто практически не делать. некоторый депутат даже председатель комитет не называть, не называть тридцать два председатель комитет. плюс монетизация льгота мы проводить для гражданин россия, но ничто не сделать для депутат. до какой пора быть идти у мы безналичный расчет и непроизводительный расход? вы покупать новый депутат или старый ноутбук - они у они быть, покупать мобильный телефон - они у они быть. квартира, машина закреплять, служебный дача, орграсход, поездка по страна - вполне можно сокращать на 20 процент расход дума, это миллиард рубль. вы представлять, сколько перерасход мы иметь за семнадцать год почти уже? семнадцатый год - 17 миллиард! сколько можно быть бы построить дом, дорога и помогать наш гражданин! впустую деньги тратить мы и не мочь повлиять на бюджет государственный дума. надо сокращать количество депутат. ведь тот факт, что мало человек на заседание, говорить о то, что нет необходимость в они: всегда работать меньшинство, работать реально сто депутат. ну, можно оставлять двести. и аппарат. мы начинать с аппарат в четыреста человек, потом увеличивать в пять раз, догнать до два тысяча. страна, который сам себя проедать! понимать? в страна десять миллион работать, а девяносто миллион - это контролер, депутат. все в погон! вот что это за страна?! какой мочь быть здесь бизнес вообще, или экономика, или профицит? все впустую идти! надо сокращать весь это, налаживать. но не хотеть это делать. не раз мы обращаться к руководство палата: постоянно перерасход по транспорт. с какой стать? депутат кататься по весь страна. на какой основание кататься? кто они направлять в этот командировка? но мы они давать право покупать любой билет в любой конец по любой стоимость, и внаглый закрывать этот дефицит, получать деньги. а там, где требоваться деньги на больница или вот на образование, деньги нет. а на власть быть. сам власть себя брать деньги, сколько хотеть. я казаться, должно быть наоборот: власть должный экономить, а не обеспечивать перерасход. и в что причина? причина в формат отношение: в любой парламент мир бюджет парламент делиться между фракция. отдавать бюджет госдума каждый фракция, и тогда мы увидеть, кто уметь расходовать государственный деньги и у кто быть больше экономия, много эффективность. и наконец, зарплата депутат. если они сюда не ходить, зачем мы платить они зарплата? отдавать в фонд руководитель фракция. и мы быть платить один 5 тысяча, он больше не зарабатывать, другой - 20 тысяча, а третий заплатить 300 тысяча. фонд должный быть в рука руководитель. за что платить - за безделье?! превращать палата в дом отдых "государственный дума", а верхний палата - санаторий имя совет федерация. давать деньги в рука руководитель! это во весь мир так. мы на хозрасчет переводить наш экономика уже сто год, а здесь орган власть не мочь переводить на нормальный отношение, и гулять отдыхать наш в верхний и в нижний палата. и вносить поправка в закон о статус депутат о возможность досрочный прекращение полномочие депутат за постоянный игнорирование свой обязанность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович. ермаков наталья афанасьевна, пожалуйста. от фракция "единый россия".
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый президиум, уважаемый коллега! тема моногород в последний время обсуждаться на самый высокий уровень. из-за кризис пострадать город, экономика который завязнуть на один отрасль. от работа градообразующий предприятие зависеть пора жизнь и благополучие весь гражданин. по данные министерство региональный развитие, в россия четыреста моногород и в они проживать 24 процент население страна, они давать 40 процент ввп страна. в этот ведомство считать, что постоянно необходимо наблюдать за ситуация примерно в двести восемьдесят город россия, в шестьдесят она характеризовать как кризисный, а в семнадцать город мочь вспыхивать в любой момент пожар. многий эксперт признавать, что необходимость в единый стратегия модернизация назревать. премьер-министр владимир путин отмечать: необходимый реализация комплексный проект индустриальный развитие, строительство новый завод в моногород, решение транспортный, энергетический, экологический проблема, создание новый рабочий место. на весь страна прогреметь история с пикалево, когда в ход событие вмешиваться глава кабинет министр лидер наш партия "единый россия" владимир владимирович путин. чтобы не повторять подобный ситуация, необходимый ряд мера, в тот число и поправка в некоторый федеральный закон, а мочь быть, и создание отдельный документ. об это говорить на "правительственный час" министр промышленность и торговля виктор христенко. острый ситуация в тольятти, нижний тагил и сокол волгоградский область становиться предмет обсуждение на недавний заседание правительственный комиссия. партия "единый россия" уделять проблема моногород большой внимание. при поддержка наш партия в уральский город златоуст на металлургический завод возобновлять производство и полностью выплачивать долг по зарплата. но один из важный, на мой взгляд, проблема - это ответственность бизнес за то, что происходить на предприятие. здесь надо жестко и четко спрашивать не только с владелец завод, но и с региональный власть, который мочь погасить или предотвращать любой взрывоопасный ситуация. ведь долг предприятие накапливаться не за один месяц и даже год. как говорить медик, надо болезнь лечить на начальный стадия, а не прибегать к хирургический вмешательство, как это быть в пикалево. слава бог, что во многий город россия ситуация вполне нормальный и находиться под контроль. так, например, в мой родной кемеровский область фактически пятнадцать из шестнадцать город наш регион монопрофильный. на их территория проживать 70 процент население. в основа практически каждый город - угольный шахта или разрез. по поручение президент россия дмитрий медведев быть разрабатывать комплексный инвестиционный план модернизация пилотный моногород: ленинск-кузнецкий, прокопьевск и таштагол. администрация кемеровский область совместно с правительство россия, министерство, депутат, лидер профсоюзный и общественный организация прикладывать колоссальный усилие и разрабатывать областной антикризисный программа, в который предусматривать мера поддержка реальный сектор экономика, малый бизнес и наш население. в работа над она быть учитывать то, что у каждый город свой особенность и свой путь решение проблема. один из важный задача - этот трудоустройство высвобождать работник. быть разрабатывать предметный план, по который увольнять шахтер быть обучаться новый специальность с последующий трудоустройство. в близкий три год в ленинск-кузнецкий и прокопьевск запланировать реализовать ряд крупный инвестиционный проект. быть завершать строительство электрометаллургический завод и завод по выпуск современный конвейерный система, обогатительный фабрика на шахта имя киров, а также ряд другой предприятие. весь это возможный реализовать при наличие мощный транспортный логистический инфраструктура, поэтому в настоящий время идти строительство несколько новый дорога с высокий пропускной способность. принимать мера позволять удерживать в рука ситуация в этот город. в будущее они превращаться в промышленный оазис с развитой инфраструктура. кризис высвечивать проблема моногород, становиться сегодня общенациональный, для решение который мы необходимый долгосрочный стратегия, который позволять не только решать острый вопрос, но и менять весь система и уходить от монопрофильность. поэтому я призывать сегодня весь народный избранник держать рука на пульс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат лекарева вера александровна от фракция "справедливый россия".
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый президиум, уважаемый депутат! "справедливый россия" поддерживать председатель совет федерация лидер наш партия сергеямиронов и тоже считать, что главный задача демократический государство беречь человек. вот с это и начинать сегодня серьезный разговор о судьба ветеран великий отечественный война. скоро день победа. весь произносить замечательный, правильный речь, а результат желаемый нет. российский власть с 2008 год направлять на поддержка экономика 11 триллион рубль, но это не решать жизненный проблема население. да, удаваться останавливать падение ввп и фондовый рынок. россия уже не в кризис, но ведь и не на подъем еще. снижаться уровень жизнь человек. оставаться напряженность на рынок труд. быть серьезный проблема, связывать с нарушение право человек. продолжаться беспредел в отношение ребенок и старик. активизироваться наркоделец и преступный сообщество. ветеран страдать от действие преступник, местный чиновник, пренебрегать нравственный принцип, норма мораль и даже прямой указание первый лицо государство. генеральный прокуратура выявлять двадцать один субъект российский федерация, где нарушаться право ветеран война. не сформировывать список ветеран. от старик требовать при подача они заявление о постановка на жилищный учет документ, не предусматривать закон. в ход прокурорский проверка выявлять многочисленный нарушение федеральный закон и указ президент. уважаемый депутат, кто посметь не исполнять указ президент ј 714 от 7 май 2008 год? оказываться, многие. прокуратура вносить тысяча девятьсот двадцать семь представление, триста шестьдесят протест, чиновник объявлять двести тридцать пять предостережение, возбуждать двадцать три дело об административный правонарушение, в суд направлять двести двадцать три исковой заявление. "справедливый россия" считать, что надо не предостерегать чиновник, а потребовать от они неукоснительный исполнение закон, указ президент и постановление правительство. "справедливый россия" поддерживать президент, правительство российский федерация по стратегический вопрос социально-экономический развитие страна, но считать, что механизм реализация антикризисный мера, предлагать сергей миронов, значительно эффективный. правый миронов, когда говорить, что монополия один партия в страна больно бить по ни в что не повинный гражданин. ветеран война грабить, убивать, унижать. в год 65-летие победа в нижний новгород опасаться преступник, власть даже разрабатывать памятка "осторожно, охотник за награда!" и читать лекция девяностолетний старик по самооборона. "справедливый россия" спрашивать: быть ли в государство сила, способный навещать порядок? быть ли сила, способный останавливать беспредел на "синявинский высота", где местный власть принимать решение устраивать городской свалка мусор на место воинский захоронение и безымянный могила сотня тысяча наш боец - защитник ленинград? уважаемый депутат, кто наконец осмеливаться заступаться за ветеран первоуральск свердловский область, где на свалка отправлять мемориал с имя шестьсот погибший герой и местный ветеран собираться объявлять головка к 65-летие победа в великий война? "справедливый россия" считать, что приходить время ужесточить требование к региональный и местный власть независимо от партийный принадлежность. "подчинять по-настоящему помогать тогда только, когда чувствовать, что вы непреклонный", - говорить наполеон. "справедливый россия" предлагать весь депутат государственный дума быть непреклонный и настойчивый в наведение порядок в страна. замечать, что предложение "справедливый россия" направлять не против какой-либо партия, а против бедность, равнодушие, очковтирательство и беззаконие. без человек не бывать ни экономика, ни духовность, ни нравственность. реформа сам себя не осуществляться, необходимый понимание правда и справедливость для экономический и духовный подъем в страна. у мы намечаться опасный кризис в отношение между власть и общество, между отдельный человек и социальный группа. то не менее мы знать пример, когда в другой страна в условие кризис поддержка ветеран весь время увеличиваться, например, в сша быть министерство по дело ветеран. "справедливый россия" предлагать государственный дума направлять рекомендация в правительство российский федерация о создание тоже министерство по дело ветеран. "справедливый россия" рекомендовать включать в число приоритетный задача мера по защита ветеран. нужно освобождать фронтовик от весь вид коммунальный платеж и по 5 тысяча рубль доплачивать ежемесячно, а не в юбилейный год. мы поддерживать инициатива сергей миронов о сокращение зарплата депутат и член совет федерация и освобождаться средство предлагать направлять на поддержка ветеран война. сегодня президент и премьер вынуждать решать за глава регион и муниципальный образование насущный проблема человек. что же занятый глава регион?... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться, вера александровна. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент мы выслушивать политический заявление фракция. я просить записываться для предложение строго по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, я предлагать законопроект из пункт 30 и 31, рассматривать в первый чтение и уже не первый раз включать в повестка день в конец, так, что они не успевать проходить, поставлять в число первый из рассматривать в первый чтение сегодня. спасибо.
председательствующий. коллега, действительно, этот тема уже подниматься и на совет дума, и неоднократно в зал пленарный заседание. я мочь предлагать следующий: поскольку у мы не так много законопроект первый чтение, если не быть настойчивый возражение, мы мочь поставлять этот законопроект на 24-ю позиция. ну, обсуждать, когда приближаться к решение. плигин владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить перенести рассмотрение законопроект из пункт 34 на 16 апрель. спасибо.
председательствующий. пункт 34 - перенос. ну вот то более еще один законопроект у мы уходить на 16 апрель. шуба виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог просить по пункт 27 порядок работа государственный дума сегодня заменять докладчик от комитет - самойлов на кармазин.
председательствующий. докладчик быть кармазин. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. у мы такой же ситуация с законопроект из пункт 32 и 33: мы они дважды вносить в повестка день, но так и не рассматривать. поэтому я просить также этот вопрос поставлять после 14 час, 23-м пункт, например, по аналогия с законопроект коллега зубова. и по 33-му вопрос просьба заменять докладчик - иванов на свистунов.
председательствующий. ну, у мы получаться конкуренция в перенос. пункт 33: иванов заменять на свистунов, да? и плюс перенос. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в повестка день - календарь рассмотрение вопрос на апрель, и в он, к сожаление, нет законопроект об увеличение финансирование по статья об обеспечение жилье ветеран война. по данный минрегион, на очередь после 1 март 2005 год вставать уже много пятьдесят пять тысяча ветеран. на сайт федеральный казначейство обозначать, что на этот цель предусматривать всего 4,3 миллиард рубль. указанный сумма не покрывать и 10 процент потребность, и за два месяц ни рубль не быть направлять в регион. например, в ростовский область тысяча шестьсот девяносто нуждаться в жилье ветеран, а федеральный деньги до конец год обещать всего на семьдесят человек. необходимо немедленно скорректировать этот статья федеральный бюджет и выполнять в полный объем обязательство государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор андреевич. никакой отношение к повестка день этот вопрос, разумеется, не иметь. он важный, но не иметь отношение к повестка день. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. просить законопроект, где я докладчик, из пункт 32, поставлять на 20-е место. вот уже третий раз я это делать за этот год - один раз чуть-чуть подымать законопроект высоко, но все равный он выпадать, его обсуждение выпадать на время после 18 час. я не быть в зал после 18 час, у я плотный график. я здесь единственный, мочь быть, руководитель партия, остальной руководитель у мы в другой место работать. и когда мы ставить этот вопрос на голосование - каждый раз один и тот же юридический ошибка. это вопрос процедурный во весь инстанция на планета земля, только в наш регламентный комитет почему-то считать этот вопрос непроцедурный. поэтому я направлять письмо в высокий юридический инстанция наш страна, чтобы давать разъяснение наш комитет по регламент, что передвижение по повестка день - это чисто процедурный вопрос. когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, мы переходить к обсуждение поступать предложение. у мы быть предложение депутат зубова поставлять два его законопроект из пункт 30 и 31 на позиция 24 и 25 с учет то, что они переноситься действительно очень много раз и он неоднократно ставить этот вопрос. плюс поступать предложение от депутат жириновский вопрос 32, 33 также перемещать, да еще и на 20-ю позиция, что мы сделать не мочь, потому что мы должный сначала рассматривать по наш регламент законопроект второй чтение, и только потом, когда мы начинать рассмотрение законопроект первый чтение, мы мочь что-то перемещать. я обращаться и к владимир вольфович, и к коллега зубов. сегодня подавлять большинство вопрос - это законопроект третий и второй чтение. у мы быть всего десять вопрос первый чтение, но вот сейчас один из они, видимо, мы снимать - оставаться девять. я полагать, что мы сегодня до 18 час иметь шанс рассматривать весь повестка день без какой-либо перемена. мочь быть, и соглашаться с такой подход, коллега? это быть мы дисциплинировать, чтобы мы сегодня до 18.00 рассматривать весь повестка день и предоставлять слово и депутат зубов, и депутат жириновский. все соглашаться? нет, не соглашаться депутат жириновский. тогда ставить на голосование вначале предложение депутат зубова поставлять законопроект под пункт 30, 31 на позиция соответственно 24, 25. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не проходить. далеко быть предложение депутат иванов также на этот позиция 24, 25 поставлять вопрос 32, 33. включать режим голосование. я обращать внимание депутат жириновский на то, что пока мы работать по тот норма регламент, согласно который данные вопрос не относиться к процедурный, поэтому высвечиваться результат соответствующий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, надо вносить поправка в регламент, владимир вольфович. пока-то... ну, надо сделать это, пока нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться. и также предложение депутат жириновский поставлять пункт 32, 33, начинать с 20-й позиция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. у я высветиться "по ведение", но мы уже обсуждать. нет, штогрин отказываться. селезнев по ведение или по порядок работа? поведение. тогда я ставить на голосование порядок работа в целое, потом слово селезнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. олег викторович, у я такой предложение. в связь с то что многий законопроект, вносить наш фракция, а также другой фракция оппозиционный в госдума, не рассматриваться месяц и переноситься из заседание в заседание, давать рассматривать вопрос проведение дополнительный специальный заседание, на который весь этот вопрос быть вносить в повестка день и никакой другой не вносить.
председательствующий. понятно ваш предложение. но я не мочь не отреагировать. у мы нет никакой разделение на законопроект, который вносить фракция. всегда, когда мы по порядок работа рассматривать весь повестка, когда быть такой возможность, мы рассматривать весь законопроект, независимо от это. если же мы переносить какой-то законопроект, то также не делить они на фракционный, и они переходить в другой повестка. вот сегодня у мы, я думать, быть абсолютно реальный возможность рассматривать весь законопроект - и законопроект зубова, и законопроект, который вносить депутат жириновский и иванов. давать поработать активно. уважаемый коллега, приступать к работа. проект постановление государственный дума. пункт 2, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация фомин аркадий васильевич". гуров докладывать. пожалуйста, александр иванович, с место.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация фомин аркадий васильевич" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с избрание его депутат рязанский областной дума. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение, сформулировать в данный постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология". докладывать владимир михайлович асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться три проект постановление государственный дума. речь идти об освобождение депутат прозоровский валерий владимирович от должность заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология и избрание он на должность первый заместитель председатель называть комитет. депутат малеев валерий геннадьевич предлагаться избирать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология. а также предлагаться переводить депутат яковлев лариса николаевна из комитет по дело федерация и региональный политика в комитет по образование. весь кадровый изменение в рамка квота фракция "единый россия". весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, я обращать внимание, что депутат асеев докладывать сразу 3, 4 и 5-й пункт, они взаимосвязанный, это квотный принцип перемещение внутри комитет... я думать, что нет необходимость обсуждать, поэтому ставить на голосование постановление под пункт 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4 голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. и пункт 5, о депутат яковлева. пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать.
пункт 6, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 апрель 2010 год". доклад морозов олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 апрель 2010 год, сформировывать комитет с учет примерный программа законопроектный работа, который мы с вы принимать. несколько слово об итог работа за три месяц весенний сессия. с начало сессия состояться восемнадцать заседание с учет сегодняшний и рассматривать триста двадцать восемь вопрос, и в повестка день сегодняшний заседание тридцать три вопрос. одобрять два федеральный конституционный закон - о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство...", а также в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд...". принимать сорок девять федеральный закон. замечать, что один из они - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос возмещение процессуальный издержка" - принимать в редакция согласительный комиссия, а еще один сейчас отклонять совет федерация, над он работать согласительный комиссия. хотеть также отмечать - и теперь этот информация мы быть по ваш просьба представлять вы регулярно, - что двадцать принимать мы закон, или 40 процент от их общий число, быть внесеныдепутат: пятнадцать - член фракция "единый россия", четырепредставитель этот фракция совместно с член фракция лдпр и один представитель "единый россия" с участие депутат фракция кпрф. крометый, двенадцать законопроект принятый во второй чтение, пятьдесят пять в первый чтение и сто пятнадцать законопроект отклонять. в соответствие с приоритетный часть примерный программа рассматривать сорок семь первоочередный законопроект, остальной двадцать переходить на более поздний срок в связь с то, что сейчас мы с вы гораздо более основательно рассматривать, обсуждать каждый законопроект. из число принимать федеральный конституционный закон и федеральный закон отмечать следующий. это три закон, который вносить президент российский федерация. первый два направлять на совершенствование судебный система, они регулировать порядок проведение совместный заседание пленум высокий арбитражный суд российский федерация и пленум верховный суд российский федерация, а также уточнять порядок возбуждение уголовный дело в отношение судья и привлечение они в качество обвиняемый по уголовный дело. третий закон, вносить президент, иметь цель введение институт социально ориентировать некоммерческий организация и оказание такой организация государственный поддержка. еще один принимать мы закон - "о внесение изменение в статья 5 и 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" - быть вносить законодательный собрание оренбургский область. мы этот закон поддерживать. напоминать, что этот закон регулироваться процедура ежегодный отчет высокий должностной лицо - руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация перед региональный законодательный собрание. то быть процедура, который в свой время мы с вы утверждать через внесение поправка в конституция, мы теперь регулировать федеральный закон на уровень субъект российский федерация. кроме то, принимать двадцать семь постановление палата по актуальный вопрос жизнь страна. отмечать два из они: один направлять на совершенствование мера по реализация в 2010 год государственный программа развитие сельский хозяйство, а второй направлять на формирование нормативный-правовой база для обеспечение развитие инновационный экономика. в порядок реализация контрольный полномочие палата мы быть заслушивать отчет счетный палата российский федерация о результат использование средство федеральный бюджет и государственный имущество. а кроме то, мы с вы проводить семь "правительственный час". в апрель запланировать проводить шесть заседание палата. в проект календарь восемьдесят восемь законопроект, из они два - по вопрос ратификация международный договор, шестнадцать - для рассмотрение во второй чтение и семьдесят - в первый. восемь законопроект - это инициатива президент, одиннадцать - правительство,восемь - совет федерация и член совет федерация, двадцать шесть депутат, тридцать три законодательный инициатива принадлежать субъект российский федерация и два вносить верховный суд российский федерация. семнадцать законопроект предлагаться рассматривать в первоочередный порядок. называть среди они два пакет законопроект, который вносить президент. первый пакет направлять на укрепление парламентский институт и демократический начало в субъект российский федерация. он включать в себя законопроект второй чтение, предусматривать передача депутатский мандат каждый список кандидат, получать на региональный выборы 5 и много процент голос, но непреодолевать барьер, устанавливать для допуск к распределение мандат. этот же законопроект освобождать от сбор подпись избиратель тот политический партия, список кандидат который получать депутатский мандат в орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, туда входить законопроект первый чтение, развивать инициатива глава государство в часть предоставление возможность политический партия, получать один депутатский мандат в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, образовывать фракция, а она представитель работать на постоянный основа и замещать руководящий должность в региональный парламент. второй пакет, который мы предстоять рассматривать в первый чтение, состоять из три законопроект, иметь цель дальнейший совершенствование порядок прохождение служба в орган внутренний дело, усиление защита право и законный интерес гражданин и организация от неправомерный действие сотрудник этот орган, а также повышение их ответственность, как дисциплинарный, так и уголовный, за подобный действие. в частность, один из этот законопроект вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация и устанавливать, что совершение преступление сотрудник орган внутренний дело являться обстоятельство, отягчать наказание. в апрель запланировать проведение три "правительственный часы": 7 апрель приглашать министр спорт, туризм и молодежный политика, 14 апрель - министр экономический развитие и 21 апрель - министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый коллега, как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация и президент, по мера готовность быть включаться в повестка пленарный заседание в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 апрель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. коллега, быть ли вопрос по доклад? просить записываться. показывать список. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, мочь, я невнимательно слушать, но я опять не услышать срок отчет правительство перед государственный дума. на прошлый заседание у мы в зала быть активный полемика по данный вопрос. мы быть принимать закон об отчет высокий должностной лицо субъект российский федерация, но мы уже принимать закон, федеральный закон об отчет высокий должностной лицо исполнительный власть российский федерация, и он должный отчитываться у мы. проходить первый квартал 2010 год - отчет нет.
председательствующий. еще не проходить.
локоть а. е. проходить уже, проходить, любовь константиновна, последний день заседание. мы рассматривать вопрос планирование на апрель - там этот вопрос тоже нет. я напоминать: председатель государственный дума настаивать на то, чтобы этот отчет состояться в первый неделя апрель, рабочий неделя, иметься в вид, 7-го или 9-го число. представитель правительство говорить, что после 20-го. давать вносить ясность, когда он... (микрофон отключать.)
морозов о. в. коллега, я просто напоминать, что в прошлый год мы этот вопрос заслушивать в апрель. но поскольку сейчас окончательный дата еще не согласовывать, я и не становиться она называть, но то не менее представитель правительство в ложа, мочь быть, он давать какой-то дополнительный комментарий к то, что я сказать.
председательствующий. микрофон включать логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я на прошлый заседание прокомментировать этот ситуация. действительно, в правительство полный ход идти подготовка к годовой отчет. этот отчет, очевидно, мы совмещать с отчет, предусмотренный 102-м федеральный закон, по антикризисный мера правительство. в качество дата предполагаться 20 апрель. это связанный с график работа правительство, с необходимость присутствие на отчет в максимально полный состав кабинет министр, а также с необходимость занимать для это практически весь день. я хотеть обращать ваш внимание, что если вы быть назначать этот отчет на среда, то по среда у вы и так "правительственный часы" практически расписывать по весь апрельский повестка. этот отчет подразумевать выступление председатель, он подразумевать вопрос к председатель правительство, выступление представитель фракция. но я также хотеть напоминать и другой момент. как вы знать, по конституция отчет правительство проходить в тот число по вопрос, заданный депутат государственный дума. я хотеть подчеркивать, что до сей пора мы никакой вопрос депутат государственный дума не получать. поэтому выступать с этот отчет вот буквально в близкий заседание несколько проблематичный. мочь быть, палата проводить процедура, направлять в правительство свой вопрос, и это сделать отчет более емкий, много полноценный, отвечать норма конституция российский федерация.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
морозов о. в. другой слово, речь идти о то, что в апрель отчет состояться. это ответ на вопрос, заданный депутат локотем.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, мы с николай владимирович левичев вносить законопроект, который давать возможность партия, не представлять в региональный парламент, выступать с законодательный инициатива. на наш взгляд, этот наш законодательный инициатива лежать в русло тот предложение, который делать президент по демократизация наш политический система. мочь бы вы сказать, когда он быть рассматривать, почему он нет в повестка?
морозов о. в. я согласный с то, что этот вопрос взаимосвязанный, но сомневаться в то, что они обязательно должный рассматриваться одновременно. как только ваш законодательный инициатива быть рассматривать в комитет, мы смочь она рассматривать на заседание палата. комитет она в порядок работа на апрель не предлагать. вот все, что я мочь сказать на этот счет.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, хотеть бы выяснять, когда все-таки мы вносить закон об оппозиция? в рамка "правительственный час" в последний время мы очень много говорить о рост тариф, о возмущение народ в связь с это, но то не менее снова не хотеть рассматривать предметный этот вопрос и принимать постановление дума после отчет министр. сказать, пожалуйста, что можно сделать в этот план?
морозов о. в. по второй часть ответ совершенно очевидный. у мы быть регламентный процедура, который позволять палата по результат каждый "правительственный час" принимать соответствующий постановление. и если на то быть воля палата, депутат, если вы такой инициатива вносить, то мы мочь хоть каждый "правительственный час" завершать принятие постановление. кстати сказать, напоминать вы, что примерно один или два заседание то назад, когда подымать тема о проект постановление, касаться итог олимпийский игра в ванкувер, прозвучать предложение, чтобы по итог "правительственный час" 7 апрель, на который быть выступать министр спорт, туризм и молодежный политика, быть подготовить соответствующий проект постановление. это лежать в рамка наш процедура. что касаться закон об оппозиция, ничто не мочь сказать на этот счет, не знать, есть ли такой законодательный инициатива. я слышать, что быть инициатива, обсуждаться, - законопроект о парламентский большинство. я не знать, они существовать, написать, рассматривать они какой-либо комитет? у я такой информация нет.
председательствующий. ненашев михаил петрович, ваш вопрос.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по иметься информация, в план законопроектный работа государственный дума на апрель - май нет законопроект, направлять на повышение пенсия военный пенсионер, который в россия вместе с член семья несколько миллион. по этот острый проблема и в комитет по оборона, и в другой комитет, и к депутат идти постоянно обращение от человек, который достойно выполнять свой воинский долг перед наш отечество. но, к огромный сожаление, наш государство не выполнять долг перед свой защитник. к пример, в мурманский область ко я на прием приходить военнослужащий запас - пенсионер, у который пенсия 5-6 тысяча рубль в условие крайний север. разве это допустимый? а ответственный за этот важный тема ведомство даже, образно говорить, не шевелиться. нет ни у кто ясность, когда и как этот проблема быть решать. предлагать давать поручение соответствовать комитет государственный дума запрашивать в правительство российский федерация информация о то, когда быть реальный действие по решение военный-пенсионный проблема.
морозов о. в. коллега, я хотеть напоминать все формат то, что я вы докладывать: я докладывать календарь, сформировывать на основа предложение комитет, по тот законопроект, который уже поступать в комитет. если законопроект не существовать, то я мочь только... вот выступление михаил петрович я мочь адресовать комитет. он обозначать тема, я допускать, что этот тема очень актуальный и животрепещущий. комитет слышать, слышать это и представитель правительство. и поэтому давать предлагать правительство, если быть такой возможность, разрабатывать такой законопроект, либо пускай это быть депутатский инициатива, но только после это можно говорить о его включение в календарь на апрель - май. а сейчас предмет для разговор просто нет, он отсутствовать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, у я то же самый замечание в принцип. вот вы говорить, что комитет вносить законопроект в план по мера их готовность, но у мы огромный количество законопроект, который уже давным-давно готовый, и все равный комитет они не вносить. когда наконец быть наводить порядок? то, что сейчас говорить емельянов... у фракция лдпр также быть законопроект, связанный и с избирательный законодательство, и с административный кодекс. ну, бардак, честный слово, олег викторович, надо порядок наводить! лежать год, и мы что, быть, как в прошлый дума, отклонять они быстро-быстро, расчищать портфель? и еще один момент. в дума быть уже три постановление, насколько я знать, даже четыре, об амнистия. над они работа вестись?
морозов о. в. со второй часть начинать. да, насколько я известно, совет государственный дума расписывать соответствующий законодательный инициатива, проект постановление об амнистия, профильный комитет. я так понимать, что этот проект постановление находиться в комитет коллега крашенинников, и в апрель они наверняка должный быть рассматривать. что касаться первый часть, то вы человек молодой, поэтому, наверное, не знать известный байка про бардак, я потом вы рассказывать она в коридор, это так, к слово. а что касаться работа комитет, то они работать в соответствие с принятый план, и я, как человек, который выходить сюда, на трибуна, и докладывать вы порядок работа, мочь руководствоваться только официальный решение комитет. как-то побуждать, подталкивать, заставлять этот комитет вне они график принимать какой-то решение - такой полномочие у я нет. кстати говорить, в этот комитет, как правило, да не как правило, а на сто процент, работать представитель весь депутатский объединение. поэтому вопрос этот не ко я.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я не быть говорить, что в комитет бардак - там, наоборот, порядок необыкновенный: все, что касаться материальный средство, выделение их на ветеран, ну, весь социальный политика, все у они в ящик лежать, и потом, черезмного-много месяц, мы это весь отклонять. я вносить свой законопроект второй раз говорить вы, - о материальный обеспечение (это поправка в закон о лицо, который иметь особый заслуга перед отечество) в прошлый год в надежда на то, что к 9 май он быть принимать. смотреть: апрель - опять ничто нет. все быть - и заключение правительство, и рассылка по регион, только он не быть рассматриваться до 9 май, а потом, после 9-го, быть отклоняться. я это все уже из опыт знать. поэтому, конечно, я понимать, что вы защищать честь мундир, но ведь это все так и делаться.
председательствующий. спасибо.
морозов о. в. я хотеть бы, чтобы представитель комитет отвечать на этот вопрос.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". тамара васильевна совершенно верно сказать, и хотя законопроект, к сожаление, не иметь перспектива принятие, мы продолжать над он работать. срок рассылка, поскольку это предмет совместный ведение, завершаться только где-то в середина март. но он не иметь перспектива, к сожаление, и требовать консультация, разрешение этот проблема. если вы нужно только вынести и отклонять, тамара васильевна, то это не представлять особый труд, а работать над его принятие - это сложный.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". полтора год назад быть принимать в первый чтение законопроект, автор который являться шеин, бабаков и горячева, о выборы в муниципальный орган власть на уровень городской округ, муниципальный район по смешанный принцип. неделя назад аналогичный идея поддерживать межпартийный рабочий группа, включать и представитель "единый россия", по совершенствование избирательный законодательство. более то, там быть высказывать гораздо более радикальный идея о выборы только по партийный список в региональный парламент. олег викторович, в календарь рассмотрение вопрос на апрель этот законопроект нет. как обстоять дело с этот?
морозов о. в. я отвечать на этот вопрос раз пять. действительно, известно, что такой законодательный инициатива существовать. этот идея очень активно обсуждаться, в тот число на уровень экспертный сообщество, вкомитет. на этот тема высказываться - очень, кстати, аккуратно и осторожно президент. насколько я понимать, сейчас у комитет какой-то окончательно сформировывать решение на этот счет нет. от комитет мочь бы плигин прокомментировать.
председательствующий. включать микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, рабочий группа, состоять из представитель весь политический партия, зарегистрировать в минюст россия, включая, кстати, представитель ваш партия, создавать по инициатива президент, предметный рассматривать этот вопрос. вопрос комплексный, и я думать, что в скорый время мы вырабатывать по этот повод проект документ и затем быть рассматривать этот инициатива. предлагать совмещать рассмотрение тот и другой инициатива - это быть рациональный, это быть полезный работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев виктор андреевич, ваш вопрос.
коломейцев в. а. для рассмотрение во второй чтение в проект календарь включать правительственный законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование правовой положение государственный (муниципальный) учреждение". ко я поступать официальный обращение федерация профсоюз ростовский область, в который говориться, что в нарушение требование часть первый статья 108 регламент государственный дума этот законопроект не быть направлять на рассмотрение в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, хотя затрагивать важный вопрос трудовой право. в связь с это ростовский профсоюз требовать снимать законопроект с рассмотрение и проводить экспертиза социально-экономический последствие его принятие. вопрос: почему все-таки законопроект не направляться в трехсторонний комиссия и не быть учитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я насчет трехсторонний комиссия не знать, сейчас, наверное, представитель комитет давать пояснение. но я хотеть просто весь депутат и вы, виктор андреевич, напоминать, что этот законопроект являться законопроект по предмет совместный ведение, он иметь тридцатидневный рассылка перед первый чтение и сейчас - в процедура второй чтение. он находиться в работа уже гораздо много месяц, потому что к он быть большой количество поправка, и именно потому, что он обсуждаться в тот число в экспертный сообщество, комитет пока не выносить он на рассмотрение. насколько я известно, второй чтение назначать на 16 апрель, по срок работа быть составлять более два месяц над этот законопроект в процедура второй чтение. это позволять практически все так или иначе высказываться, представлять свой замечание, предложение. вот что я мочь сказать. что касаться то, направляться ли он специально в трехсторонний комиссия, насколько это соответствовать регламент, я не знать. мочь быть, виталий борисович шуба давать комментарий.
председательствующий. включать микрофон виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, обозначать законопроект поступать в государственный дума 30 декабрь 2009 год в соответствие с регламент государственный дума, в соответствие с федеральный законодательство. он направлять в рассылка субъект российский федерация, весь тот орган власть, который поименовать в конституция российский федерация. 12 февраль мы принимать законопроект в первый чтение, и дата рассмотрение во второй чтение в наш постановление быть обозначать 19 март. но в вид то, что тот инициатива, который вносить правительство, вызывать большой интерес у население российский федерация, мы попросить совет дума перенести срокирассмотрение законопроект во второй чтение, и - олег викторович называть мы предполагать, что второй чтение быть не ранее 16 апрель. комитет приступать уже к обсуждение поправка. вчера и позавчера - первый день обсуждение, сегодня мы продолжать этот работа. в 14.00, пожалуйста, подходить, депутат государственный дума, представитель профсоюз и весь представитель иной общественный организация, мы готовый вести конструктивный диалог.
председательствующий. логинов андрей викторович хотеть что-то добавлять.
логинов а. в. да. уважаемый коллега, статья 108 регламент государственный дума, часть 13, действительно подразумевать подобный процедура, но в отношение проект федеральный закон в сфера труд. данный законопроект все-таки - и это подтверждать, очевидно, правовой управление аппарат государственный дума - относиться к сфера налоговый, финансовый, и к сфера гражданско-правовой отношение. опосредованно он, безусловно, затрагивать вопрос, относиться к сфера труд. именно поэтому в число комитет-соисполнитель, а они более двенадцать, присутствовать и комитет по труд и социальный политика, и комитет по образование, здравоохранение и так далее - тот, который заниматься этот проблематика в рамка свой компетенция.
председательствующий. спасибо, коллега. весь вопрос заканчиваться. по мотив, владимир вольфович? нет, вы хотеть бы выступать. кто хотеть бы выступать? кашин владимир иванович, пожалуйста. включать микрофон на рабочий место.
кашин в. и. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я не случайно задавать вопрос о наш инициатива по закон об оппозиция. в общий-то, встречаться с руководство страна, с президент, когда мы обговаривать этот закон, мы получать, по большой счет, поддержка, подтверждение необходимость его совместный доработка и принятие. дело в то, что, пока мы не принимать вот этот закон об оппозиция, у мы твориться такой чудо, который, в общий-то, вызывать возмущение у целый регион. вчера в 20 час зверски избивать у свой дома только что избранный глава шатура товарищ ларионов. он побеждать свой противник, набирать 63 процент, в два раз много, чем конкурент он. вот только два день, как он вступать в должность, никто - ни население, ни то более бизнес - не мочь навредить, как говориться, и четыре человек, встречать он у дом, начинать избивать. наверняка это завершаться бы летальный исход, поскольку бить металлический прут, если бы не увидеть сын и не выбегать, и не сделать из ружье охотничий выстрел вверх. и когда побежать этот банда, он суметь один догнать, и скручивать, связывать, привозить в милиция. ночь быть полагать наш глава администрация в больница с тяжелый травма, выставлять быть охрана. оказываться: представитель егорьевский преступный группировка. и подобный, я хотеть бы сказать, ведь быть у мы и в новосибирск в 2005 год, когда журналист зверски быть избивать, в декабрь на мороз тридцатиградусный выбрасывать и, в общий-то, не быть никто наказывать. подобный быть и в калмыкия с редактор газета. мы считать, что все-таки закон об оппозиция мочь бы становиться серьезный вот в этот план профилактический составляющая. пользоваться сегодня случай, мы просить соответствующий комитет взять под пристальный контроль вот этот политический расправа. во второй часть мой выступление я еще и еще раз обращаться, уважаемый олег викторович, именно к вы, поскольку и руководитель дума в лицо наш председатель государственный дума неоднократно высказываться по повод то, что весь озабочивать, обеспокоить, весь депутатский корпус, рост тариф, то, что сегодня в ряд регион они превышать минимальный размер пенсия и так далее, и то подобный. говорить об это президент, говорить об это председатель правительство, но главное, человек на улица говорить, вот сейчас 26-го, 27-го число по весь россия снова проходить митинг, уже звучать вовсю и везде требование об отставка председатель правительство, завтра зазвучать требование и об отставка президент, если мы не быть ничто делать. от говорильня ничто не меняться. сейчас принимать как бы установка на 25 процент ограничение сделать, но никто ничто не делать. и почему двадцать пять? если каждый год мы с вы быть на 25 процент повышать этот тариф, вы понимать, куда мы уходить. быть порядок - около 9 процент инфляция, плохой касьянов, плохой касьянов, но он держать на этот уровень, мы уже говорить, планка, на уровень инфляция, и инфляция держать рост тариф. почему сегодня хороший путин, хороший "единый россия" ничто не делать в этот план, а увеличивать тариф в два, в некоторый регион и в пять, и в шесть раз к уровень инфляция? сегодня просто необходимый в этот направление разбираться, послушать весь тот, кто натворить этот чудо, не просто ради пиар и для выпуск пара, как говориться, пожурить кто-то, а просто-напросто призывать к ответственность этот нарушитель. должный работать совместный комиссия, в тот число и правительство, и государственный дума, и совет федерация. а для это мы должный приглашать сюда министр, товарищ козак я иметь в вид, или господин, потребовать от он отчет соответствующий, вынести соответствующий постановление. а иначе у мы ничто не получаться. и тогда мы просто быть очень серьезно ограничивать с точка зрение то, что у мы не как в украина быть на майдан собираться, а под этот нормальный, серьезный, социально-экономический требование весь подряд быть решать свой чисто амбициозный план и удовлетворять они. я иметь в вид вот тот олигарх 91-го год розлив, который мочь пользоваться сегодня общий недовольство. следующий. это сегодня тоже уже звучать - безработица. все, что связанный с наш предложение в трудовой кодекс, все, что связанный с социальный составлять, - весь это тоже отклоняться. мы замучиваться смотреть вот этот перечень вопрос: весь изменение с судно, в уголовный... незначительный вопрос, и направлять они в основное на защита интерес крупный бизнес, а все, что касаться человек, - снова ничто не делаться. вот проходить этот заявление русофобский, марш соответствующий. что, дума не в состояние, или совет, или весь мы вместе?.. вчера мы проводить соответствующий мероприятие у посольство прибалтийский республика. ну, что, не в состояние мы отвечать на этот выходка фашиствующий дед и их поддерживать молодчик, который в открытый призывать к уничтожение русский, к убийство русский и так далее, и то подобный? вот этот весь серьезный вопрос, который возникать и сам жизнь определяться, я кажется, требовать более оперативный действие со сторона государственный дума и совет, и с ваш, уважаемый олег викторович, и с наш, а вы, как первый заместитель, побуждать оперативно реагировать, принимать постановление или что-то еще делать. мы критиковать министр, мы критиковать первый лицо, а сам тоже ничто не делать, сам тоже ни один заявление не сделать по повод этот выходка. а у мы быть специальный комитет для это. я еще и еще раз хотеть бы попросить вы лично взять под контроль вот то, что происходить в шатура, и посмотреть внимательно, пролоббировать закон об оппозиция, его движение и продумывать наш совместный действие. и третий вопрос, тоже хотеть бы вы лично попросить особо: все, что набухать сегодня, я иметь в вид рост тариф и цена, - это наш с вы задача, ее мы должный решать вместе. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коллега, я сейчас предоставлять слово депутат жириновский владимир вольфович, но я все-таки обращать ваш внимание, что мы обсуждать конкретный календарь работа на апрель. если быть необходимость оперативно прореагировать на какой-то ситуация в жанр постановление - мы, разумеется, они не мочь предусматривать в наш порядок работа, в наш календарь, - никто не запрещать депутат, фракция вносить такой проект постановление, равно как и предложение по проведение, например, дополнительный "правительственный час". и мы так делать, в тот число и по ваш инициатива, если полагать, что это действительно важный и актуально, если палата с это соглашаться. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я как раз по календарь. сегодня тема актуальный у мы - 9 май. почему наш правовой комитет не вносить быстренько маленький законопроект об ответственность за непредоставление жилье ветеран война? ведь человек обманывать, уже видно по пресса, что и тот, кто вставать на очередь до март 2005 год, не все получать к 9 май, и остальной в этот год не получать. ну кто мы мешать в вид закон это принимать? не обязательно какой-то репрессия, но, допускать, можно предусматривать отстранение от должность мэр или глава администрация или штраф, начинать с 1 миллион рубль. вот это они как-то подстегнуть бы. и нельзя издеваться - участник война давать комната без окно! даже по норма для скот обязательный окно, конюшня, коровник, свинарник - такой нет, чтобы быть загон и без окно. и весь страна показывать, как бабушка девяностолетний предлагать комната без окно, только с дверь. ну кто мешать мы закон принимать - три строчка! - об ответственность лицо, который обязанный предоставлять жилье?! вот сейчас мы утверждать календарь рассмотрение вопрос с 7 по 23 апрель, мы же уже не успевать... хотя мочь успевать, правовой комитет, у мы два комитет мощный. переход на летний время. это же быть вот уже в воскресение, опять быть переводить часы. ведь уже поставлять на самый верх проблема - опять госдума в сторона, опять мы опаздывать! все быть делать только исполнительный власть, а наш комитет, наш депутат... ну кто мешать переходить только к четыре часовой пояс и сделать это путь простой формула - соединять часовой пояс дальний восток и восточный сибирь, западный сибирь и урал, а в европейский часть сделать только московский время? китай жить по единый время. ну почему в корея и в япония пять час разница с москва, а у наш дальневосточный регион - девять час? что, японец и кореец глупо мы? какой-то дурак когда-то придумывать... страна раздроблять, чтобы быть много обком, райком, чтобы партия свой содержать, так сказать. и время раздроблять. для что? чтобы плохо быть управление, чтобы часто быть ночной время в россия, чтобы мало видеть, как арестовывать человек и они расстреливать. откуда взять одиннадцать часовой пояс? ну нет такой в мир нигде! кто мы мешать сейчас это сделать? все у мы созревать, но без мы уже сделать: пять субъект переходить на новый режим время. все, так скажем, совпадать с график наш работа, но мы в сторона от это находиться. то же самый и с празднование 9 май. мы же должный успевать... или вот проблема с портрет сталин, допускать. пускай вывешивать, если кто-то хотеть вывесить, нопускать давать биография человек, сказать, чем заниматься до революция, разбой! вот сейчас арестовывать очередной группа с юг, они грабить банка новый россия. тот же самый заниматься сталин - грабить банка российский империя. давать весь биография до октябрь 17-го год: нигде не работать, только грабить и деньги отправлять за граница. сегодня мы протестовать против то, что деньги отправлять за граница - правильно! но это делаться еще до октябрьский революция. правовой режим должный быть, это же все нужно мы делать. вот захотеть кто-то и повесить чей-то портрет. война выигрывать солдат. начальник все портить всегда, до сегодняшний день. мы же сам здесь критиковать начальник. и что, они тоже портрет они вешать быть год через двадцать - тридцать как спаситель новый россия? никакой спасение не быть! сам сталин не хотеть больше парад победа, он быть стыдно организовывать они, навсегда исключать - последний и первый парад победа быть 24 июнь 1945 год. он быть стыдно, он понимать, что весь страна вернуться изранить, весь бывший пленный в тюрьма сидеть. он бояться взрыв, что он уничтожать, а мы сейчас в день победа быть вывешивать его портрет. он убивать собственный партия, давать хоть этот правда скажем. ленин убивать сталин, сталин убивать хрущев и берия, далеко брежнев - андропов, андропов тоже кто-то, мафия, горбачев один уходить. это весь документ, архив. давать архив вскрывать. если мы хотеть знать правда, давать вскрывать все архив. до сей пора весь архив закрывать.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. закрывать весь архив, и спорить не надо. я предлагать в календарь... раз 65-я годовщина, давать по она все сделать в календарь на апрель. мы ничто не делать, а потом быть 70-я годовщина. то быть ветеран жилье не давать и не хотеть сказать правда. вывешивать портрет, но и правда давать весь, весь правда давать, и тогда быть нормальный все. (шум в зал.) шуметь не надо, вы я не перекрикивать, весь это бесполезный. вот этот мой закон... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега. я просить, даже если не нравиться, слушать.
жириновский в. в. вот видеть, не хотеть слушать. у некоторые быть возражение, они спрашивать: почему быть представитель войско коалиция 9 май? я почему весь этот вопрос подымать? потому что больше мы они не быть обсуждать, следующий календарь быть на май, весь, потом у мы опять каникулы. ну кто мешать мы все прояснивать, чтобы все быть ясный, чтобы не быть такой?.. представлять, каково они ехать к мы на праздник, когда они приглашать, а определенный сила против. это же праздник, мы должный определяться: или к мы приезжать на праздник, или не приезжать. один приглашать, другой говорить: не приезжать. то быть надо определяться здесь, чтобы все быть четко, ясно, чтобы быть позиция государственный дума, чтобы быть соответствующий постановление. и в этот смысл, конечно, нужно много думать. сегодня в повестка день мой законопроект, я просить перенести - вы отказываться. он пойти с 7-го по 23 апрель. ну зачем это, зачем мы ломать график? ну лидер партия просить, я не быть в зал, вы понимать? на сто процент уверенный: вы не быть рассматривать. почему вы не хотеть рассматривать чуть рано? все равный же рассматривать. нет, вы назло делать. при это одновременно вы просить мы заключать с вы соглашение "за честный выборы". я не понимать, здесь не хотеть подымать вопрос по повестка день, а там, по весь страна, с вы соглашение... какой соглашение?! какой честный выборы?! как в рязань честный выборы? произвол! с милиция вы они выигрывать там, с прокурор, фсб, с армия. этот же чудовищный! сейчас в коалиция с вы просить вступать. коммунист вступать, они всегда с вы вступать в коалиция. вон на урал они организовывать коалиция, только лдпр там в оппозиция. мы не быть с вы вступать в коалиция нигде, ни в один субъект. тогда вы подкупать наш депутат, шантажировать они, как это сделать в челябинск. мы не давать команда поддерживать юревич, не давать команда поддерживать в ханты-мансийск комаров. вот она, бывший депутат, там рука они скручивать. мы они исключать из партия, выгонять они из партия. всегда быть предатель, с 41-го год у мы предатель, как тогда начинаться, когда огромный количество человек становиться предатель, так до сей пора... потом вы быть мучиться от то, что у мы быть много проблема, но к предательство сам подталкивать. это все должно быть отражать в календарь. вот сейчас мы нарушать график работа уже то, что мой законопроект входить в этот календарь, потому что вы не хотеть... внаглый объявлять, что это не процедурный вопрос. и депутат плигин сидеть, и он стыдно, и депутат крашенинников тоже, он же быть министр юстиция. они, два юрист, прекрасно понимать, что это процедурный вопрос. быть сорок два голос "за". проходить вопрос? нет, вы объявлять: не проходить. ну что это за государственный дума?! смотреть, сколько здесь народ сидеть - в шесть час вообще быть пять человек здесь сидеть, и я не быть здесь. и это делать вы - не давать возможность... посмотреть, что сделать с мой закон, олег викторович. семь год валяться в комитет, семь год! в пояснительный записка я писать: наркоман уже пятьсот тысяча. сейчас они уже три миллион! это вы виноватый. если бы мы принимать закон, необязательно мой, тогда еще, в 2003 год, принимать какой-то мера, возможно, наркоман быть бы только миллион, хотя бы на два миллион мало. но вы не захотеть. валяться бы еще, если бы мы не поставлять вопрос. не надо говорить о то, что рассылка, все сделать, и весь заключение получать, просто не вставлять в повестка день, и все. вот подымать вопрос, тогда вставлять - и к отклонение. я это много все удивлять: ну раз к отклонение, вставлять - проголосовать, отклонять. нет, надо создавать проблема: подымать высоко нельзя, принимать нельзя, хорошо создавать стрессовый ситуация. вот это ошибка наш. когда календарь формироваться, надо, видимо, все-таки обращаться за рекомендация к наш фракция, а мы фракция абсолютно не уважать. фракция в униженный положение. как законодательный власть перед исполнительный в униженный положение, так внутри парламент фракция ниже, чем комитет. комитет производный от фракция, фракция формировать комитет. фракция выбирать население, а мы наплевать на население. и не принимать закон о выборы по партийный список. что вы ждать - чтобы ваш партия господствовать? тогда это для вы катастрофа, вы должный быть инициатор быстрый переход на любой выборы только по партийный список, на любой. оказываться, из сто шесть одномандатник сто ваш. что толк-то? ваш же ничто не смочь сделать, они же не оппозиция. тогда человек быть выходить, как в калининград. что вы делать?! вы сам возбуждать страна. а если бы там быть половина от оппозиция, человек бы думать: смотреть, депутат-то у мы разный быть... (микрофон отключать).
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович. вы не быть в шесть час, но, к сожаление, я-то быть, вот в это проблема. от фракция по обсуждать вопрос - плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, связывать с трагедия, который подымать владимир иванович кашин, несомненно, требовать расследование, причем самый предметный расследование. и на это стоить обращать внимание. вместе с то никакой отношение это не иметь к судьба закон об оппозиция. системный документ, который бы отличаться существенно от тот гарантия, который предоставлять конституция российский федерация оппозиционный партия, не существовать. также хотеть бы обращать внимание на то, что последовательно по предложение президент российский федерация приниматься решение, связывать с дополнительный гарантия деятельность партия в российский федерация, в частность о равный доступ к средство массовый информация (в данный ситуация на уровень субъект российский федерация), об участие тот партия, который не представлять в законодательный (представительный) орган власть по тот или иной процедура, в деятельность законодательный (представительный) орган власть, о возможность выступление в этот орган. такой образ, какой-либо род системный документ, связывать с предложение о закон об оппозиция, нет. и с мой точка зрение, действующий законодательство и тот предложение, который быть в дальнейший рассматриваться, этот вопрос регулировать. спасибо.
председательствующий. спасибо. докладчик не настаивать на заключительный слово. коллега, ставиться на голосование проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 23 апрель 2010 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект третий чтение. пункт 7, "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с установление требование к число депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать виктор васильевич усачев.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика подготовить указанный законопроект к принятие в третий чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат госдума замечание по законопроект не иметь. с учет излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика просить государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть возражение? нет. выносить на "час голосование". по мотив от фракция - рохмистров и улас, два выступление. присаживаться. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". назаров андрей геннадьевич докладывать от комитет.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" вносить президент страна и сегодня подготовить к третий чтение. он направлять на гуманизация уголовный законодательство, в связь с что предлагаться изменение в восемь статья уголовный кодекс и в два статья уголовно-процессуальный кодекс. это позволять тот человек, который заниматься предпринимательство, не бояться уголовный кодекс, и тот семьдесят тысяча человек, который ежегодно выходить из следственный изолятор, потому что получать наказание, не связывать с лишение свобода, теперь до суд быть находиться не подстраж. вместе с то быть обнаруживать - не в текст, а в таблица несогласованность один поправка. чтобы юридический тонкость соблюдать, предлагаться сейчас вернуть законопроект к процедура второй чтение, для то чтобы быть юридический чистота.
председательствующий. рохмистров быть выступать по мотив от фракция перед третий чтение. коллега, у мы один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. для это мы должный сначала вернуть законопроект к процедура второй чтение. просить проголосовать за данный предложение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
вернуть. в таблица 2 один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть замечание? нет. обращать внимание, я ставить на голосование таблица, то быть вы должный проголосовать за решение комитет поддерживать данный таблица отклонять поправка. голосоваться таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. комитет подготовить законопроект для рассмотрение в третий чтение. рохмистров от фракция хотеть выступать и локоть - два выступление. стоп, вы определяться между себя, у мы по процедура только один выступление мочь быть от фракция. локоть или... улас или локоть? локоть, по 8-му - локоть. все, присаживаться, пожалуйста, андрей геннадьевич. вынести на "час голосование". пункт 9, "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, при подготовка законопроект ј 305959-5 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" к третий чтение тоже возникать необходимость вносить еще один поправка в статья 284 часть второй налоговый кодекс по налог на прибыль, который не мочь быть принимать как юридико-технический поправка. комитет по бюджет и налог просить вы вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, комитет предлагать вернуть во второй чтение и рассматривать один поправка. ставить на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. один поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание? нет. ставить на голосование. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй... (шум в зал.) стоп, стоп, стоп! быть все у вы, и мотив быть. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. комитет подготовить законопроект к третий чтение. быть ли желать выступать по мотив? быть, депутат селезнев от фракция лдпр и депутат дмитриев от фракция "справедливый россия". выносить на "час голосование". надежда сергеевна, присаживаться. 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". елена борисовна мизулина докладывать от комитет.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, который представлять вы для рассмотрение, быть принимать во второй чтение 24 март этот год. цель законопроект - устанавливать механизм защита правовой положение ребенок-сирота, который вывозиться кратковременный для оздоровление и отдых за предел территория российский федерация. этот законопроект позволять устранять существовать правовой пробел и действительно обеспечивать прозрачный процедура организованный отдых такой ребенок. замечание у правовой управление нет. просить поддерживать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание? нет замечание. выносить на "час голосование". так вы хотеть по мотив выступать, да? селезнев от фракция по мотив. по весь законопроект быть выступление по мотив. бедный владимир вольфович. 11-й пункт, законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". докладывать член комитет по безопасность алексей николаевич волков. пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! для рассмотрение в третий чтение ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство", который быть вносить правительство российский федерация. законопроект принимать во второй чтение 24 март сей год. указанный законопроект направлять на совершенствование механизм переселение защищать лицо на другой место жительство. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект и проект постановление нет. просить поддерживать указанный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад? выносить без замечание на "час голосование". пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 22 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". алексей михайлович розуван докладывать.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на приведение отдельный положение уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" в соответствие с законодательство российский федерация и принятый государственный дума во второй чтение 19 март текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, выносить на "час голосование"? нет возражение. выносить на "час голосование". пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.60 кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир николаевич плигин на трибуна. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, выносить на "час голосование" без замечание? выносить. спасибо, владимир николаевич. также докладывать проект федеральный закон "о создание горномарийский районный суд и упразднение городской и некоторый районный суд республика марья эл", пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект принимать во второй чтение 24 март. экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. нет замечание? нет. выносить на "час голосование". и следующий законопроект докладывать владимир николаевич: "о внесение изменение в статья 12.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект также принимать во второй чтение 24 март. экспертиза проводить, замечание нет. просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. депутат локоть хотеть выступать по мотив от фракция. правильно я понимать, да? и депутат таскаев от фракция лдпр. присаживаться, владимир николаевич. блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация соглашение о порядок финансовый, технический и тыловой обеспечение деятельность и персонал коллективный сила по поддержание мир в содружество независимый государство". а у мы быть докладчик? я не видеть докладчик, хотя у мы время указывать: 11.15. быть, да? докладчик быть, говорить, он просто не ожидать, что мы быть так интенсивно работать. коллега, следующий закон у мы тоже о ратификация, пункт 18 и 19 тоже о ратификация, поэтому без присутствие правительство мы рассматривать... вот идти докладчик. николай александрович панк, на трибуна, пожалуйста. по пункт 16. и увольнять там все из ваш ведомство, кто держать вы в коридор. пункт 16, речь идти о финансовый, тыловой и технический обеспечение персонал коллективный сила. пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый депутат, представлять на ваш рассмотрение законопроект "о ратификация соглашение о порядок финансовый, технический и тыловой обеспечение деятельность и персонал коллективный сила по поддержание мир в содружество независимый государство". данный соглашение устанавливать порядок финансовый, технический и тыловой обеспечение деятельность и персонал коллективный сила по поддержание мир в содружество независимый государство при проведение соответствующий операция на территория государство - участник снг. соглашение определять обязанность принимать и направляющая сторона по вопрос финансовый, технический и тыловой, в тот число медицинский, обеспечение, а также степень ответственность командующий КСПМ по вопрос распределение материальный средство. в настоящий время данный соглашение ратифицировать республика белоруссия и киргизский республика. в соответствие со статья 20 указанный соглашение оно подлежать ратификация и вступать в сила с дата сдача на хранение депозитарий третий уведомление о выполнение подписывать его сторона внутригосударственный процедура, необходимый для его вступление в сила. такой образ, после ратификация соглашение российский федерация оно вступать в сила. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, так как финансирование данный расход, связывать с вопрос участие вооруженный сила наш страна в операция по поддержание мир, осуществляться за счет средство федеральный бюджет, предусматривать министерство оборона российский федерация на соответствующий финансовый год. уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться пока. начальник организационно-мобилизационный управление - заместитель начальник главный штаб сухопутный войско по организационно-мобилизационный работа сергей иванович антонов докладывать. пожалуйста.
антонов с. и., начальник организационно-мобилизационный управлениязаместитель начальник главный штаб сухопутный войско по организационно-мобилизационный работа. уважаемый депутат, я предлагать ограничиваться выступление николай александрович панков - он достаточно емко докладывать давать вопрос.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет. тогда я предлагать выступать с содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, представлять на ратификация соглашение направлять на дальнейший укрепление роль и авторитет одкб - организация, который, несомненно, становиться один из заметный и влиятельный структура на постсоветский пространство. значимость этот организация быть несколько раз подтверждать практический дело, в тот число свидетельство это являться встреча, который состояться 18 март, в москва между генеральный секретарь одкб бордюжа и генеральный секретарь организация объединять нация пан ги мун, в ход который обсуждаться вопрос сотрудничество этот организация по обеспечение национальный безопасность в мир, по вопрос предотвращение и регулирование конфликт, борьба с терроризм, транснациональный преступность. это особенно актуальный для государство содружество в целое и непосредственно страна, входить в одкб, ибо еще свежий в наш память конфликт, который иметь место в таджикистан, нагорный карабах, южный осетия, абхазия и приднестровье. и только миротворческий усилие способствовать разъединение противоборствующий сторона и установление мир в этот горячий точка. положение настоящий соглашение отражать многолетний опыт и практика проведение миротворческий операция по поддержание мир на постсоветский пространство. комитет на свой заседание всесторонне рассматривать настоящий соглашение. в положение соглашение красный нить проходить мысль о то, что в современный условие роль содружество в обеспечение безопасность и поддержание мир возрастать. сторона рассматривать содружество в качество инструмент недопущение на пространство снг вооруженный конфликт. как видно из содержание соглашение, в он создаваться договорный-правовой база для всесторонний обеспечение миротворческий операция коллективный сила по поддержание мир в содружество независимый государство. также определять взаимный обязательство сторона по подготовка и проведение миротворческий операция, об это достаточно подробно сказать николай александрович панк. ратификация соглашение отвечать потребность национальный безопасность россия, быть способствовать предотвращение и урегулирование конфликт на территория государство - участник снг, особенно в контекст событие 2008 год на кавказ, когда для спасение мирный житель и предотвращение гуманитарный катастрофа россия быть вынуждать проводить операция по принуждение грузия к мир. в соответствие с регламент государственный дума в связь с рассмотрение данный вопрос наш комитет и комитет-соисполнитель, правовой управление проводить необходимый экспертный работа, и этот соглашение предлагаться вы, уважаемый коллега, для ратификация. просить поддерживать наш совместный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? да, один вопрос - депутат локоть. пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. вопрос заместитель министр оборона. уважаемый николай александрович, республика беларусь, александр григорьевич лукашенко подписывать с оговорка данный соглашение в тот часть, где речь идти о то, что финансирование деятельность персонал КСПМ осуществляться за счет национальный бюджет. как мы относиться к этот оговорка и как относиться к она остальной участник, подписывать этот соглашение, то быть не помешать ли это?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович, отвечать.
панков н. а. собственно говорить, вот это и быть базовый принцип соглашение, так в текст все и закладывать, просто белорусский сторона излагать этот принцип, ну, в несколько иной интерпретация, а так у мы никакой противоречие нет, мы относиться положительно.
председательствующий. понятный ответ. быть еще вопрос? нет. настаивать ли кто-то на выступление? да, быть желание выступать у депутат багдасаров, депутат кашин быть выступать от фракция. быть еще желать? нет. у мы по регламент... пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку еще в начало наш работа быть предмет обсуждение большой повестка день, я вносить предложение сокращать время выступление до пять минута в течение сегодняшний день по весь вопрос повестка день.
председательствующий. коллега, поступать предложение, учитывать, что у мы сегодня тридцать три вопрос в повестка день, чтобы мы весь этот вопрос мочь рассматривать, устанавливать регламент для выступление по обсуждать вопрос пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, докладчик у мы... в регламент пока мы не вторгаться - у мы докладчик иметь право выступать пятнадцать минута, но, если быть такой желание у депутат, давать мы этот вопрос тоже рассматривать. пока мы говорить о прения, об обсуждение в прения. поступать вот такой предложение. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: в течение сегодняшний день на выступление в прение отводить по пять минута. этот достаточный время для то, чтобы четко сформулировать позиция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кашин владимир иванович от фракция кпрф.
кашин в. и. фракция, безусловно, поддерживать ратификация, но мы хотеться бы высказывать несколько мысль по повод то, что тревожить, - по повод ситуация, связанный с технический состояние. я приходиться бывать во весь батальон наш миротворческий сила, допускать, в тот же абхазия, в осетия, в другой место. мы видеть, что везде устаревать техника, ограниченный средство. и в данный случай речь идти, по большой счет, снова об ограничение средство через национальный экономика. мы понимать, какой возможность сегодня быть у тот или другой страна, который входить в этот наш коллективный договор. время сегодня мы подталкивать к то, чтобы иметь очень серьезный боевой соединение, чтобы, как показывать опыт, очень быстро среагировать и отражать любой нападение, в тот число и в случай вооруженный конфликт. как показывать опыт наш специалист, мы следовать весь вместе очень серьезно подумать и оказывать в этот направление содействие и наш генеральный штаб, и в целое тот, кто сегодня заниматься этот миротворческий миссия, в тот число через государственный дума, когда мы быть формировать очередной бюджет или смотреть изменение в бюджет, и обязательно оказывать содействие для укрепление возможность сила коллективный действие. вы посмотреть, что происходить сегодня в грузия. разве успокаиваться тот сила, который организовывать напряжение на северный кавказ? нет. мы видеть также, как сегодня активизироваться группировка, который вести террористический действие на северный кавказ, как все много и больше территория сегодня входить в ареал этот действие: большой взрыв поезд уже здесь, в центр страна, и весь это приводить к серьезный жертва. а посмотреть, что сегодня происходить в прибалтика. мы видеть, что здесь также назревать болевой точка. неизвестно еще, как развертываться событие в украина. поэтому сегодня, на наш взгляд, должно последовать формирование весь система после первый наш договоренность и теперь вот в связь с ратификация еще дополнительный. я думать, она должный быть направлять на то, чтобы мы иметь группировка, который отличаться бы не только особый боевой подготовка личной состав, но и технический возможность, иметь тыловой коммуникация, который соответствовать бы боевой время, поскольку мы с вы, еще раз хотеть сказать, видеть в этот конфликт, сколько мы добираться до граница южный осетия, сколько стоять на обочина танк и другой техника, как мы все этот бой управлять и какой нужный средство связь и так далее, и то подобный. я считать, что надо не просто формально ратифицировать этот договор, но и обязательно соответствующий группа депутатский создавать при наш комитет, который мочь бы депутат информировать о реальный состояние дело с создание коллективный сила безопасность, вплоть до то, чтобы, как и рано, иметь возможность, если надо, приглушать какой-то радиостанция, и делать весь остальное, что необходимо для безопасность. а наркотрафик, а другой вопрос? сегодня ничего как бы не происходить в план эффективность борьба на этот направление, мы сегодня терять по тридцать пять тысяча человек только от этот зелье. и думаться, ратифицировать этот договор, мы должный более внимательно подходить ко весь то, что связывать с реализация весь тот договоренность, который достигать, а главное, к то, что требовать от мы сегодня время. а время требовать эффективный реализация тот задача, который просто необходимо решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат багдасаров от фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, иметься некий история создание коллективный миротворческий сила. впервые подобный попытка быть предпринимать во время гражданский война в таджикистан - в 1992-1993 год быть создавать коллективный миротворческий сила. первоначально они действительно иметь вид коллективный сила. туда, кроме мы, входить подразделение казахстан, узбекистан и кыргызстан. однако, понести первый потеря в таджикистан, кыргызстан, узбекистан и казахстан уводить свой войско, оставаться один флаг и соответственно наш российский часть. с тот пора никакой коллективный миротворческий сила не быть, быть флаг и российский войско. поэтому снимать розовый очки: они нет, быть юридический оформление, а формальный участие и даже реальный участие в они нет. это первый. второй. тут говорить об одкб. еще раз снимать очки: нет никакой одкб. я вы приводить пример. вчера совет россия-нато заседать в брюссель, там директор госнаркоконтроль иванов виктор петрович быть жестко поставлять вопрос: вы быть бороться с наркотик в афганистан - да или нет? у мы же как получаться? часть наш псевдополитик, псевдознаток выступать в "нью-йорк таймс", где угодно, говорить: нато в афганистан - это очень хорошо для мы. и вчера официальный представитель нато - спасибо за это виктор петрович иванов - заявлять: мы не быть бороться с наркопосев в афганистан. все! мы объявлять героина-опиумный война. логично предполагать, а как должный действовать сила одкб, штаб который руководить в тот число вот этот сила по поддержание мир. кстати, интересный момент. сейчас назревать конфликт на юг кыргызстан, узбекистан: там быть уже и перестрелка, и захват пленный, и так далее. логично, чтобы узбекистан и кыргызстан обращаться к мы и сказать: одкб, вводить свой сила! нет, это нет. так вот ничто не делаться, не собираться одкб по этот вопрос, а агрессия идти против мы. мы объявлять война - что, непонятный, что ли? тридцать - сорок тысяча в год - это много, за десять год - много двести тысяча. это как действие ядерный оружие. и где это самый одкб? быть хороший место на варварка, где человек сидеть, хорошо устраивать, ездить с мигалка и так далее. пора, мочь быть, они поработать?! поэтому не надо они выходить из это. наконец, по союзник. ну, хорошо, нато - понятно, враждебный мы блок. только он сейчас проявляться на юг, а не на восток и не запад наш страна. можно предполагать, что союзник хотя бы в мера свой возможность что-то делать. я в прошлый раз при начальник генеральный штаб обрисовывать ситуация с оперативный построение наш войско в таджикистан. он со все соглашаться, кстати. ну а теперь о кыргызстан - это один из наш союзник. это, кстати, страна, который подписывать и в 96-м год соглашение о коллективный миротворческий сила, и в 2007 год. вроде бы должный помогать, да? а что на самый дело? кыргызстан становиться плацдарм для наркоброска в россия. на сегодня главный наркопреступник в мир являться соединять штат и их войско в афганистан. уже ни для кто не секрет, что база "манас" использоваться не только для переброска террорист, но и для переброска наркотик на территория россия. зачем тащить по горный тропа через афгано-таджикский граница, выходить бог знать куда? в манас приземляться самолет американский ввс, разгружаться наркотик, а затем по соответствующий трафик, миновать ош даже, они поступать в казахстан и в россия. неплохо. и это все на территория кыргызстан. сейчас господинмаксим бакиев - реальный правитель кыргызстан (это сынок президент) после тщательный консультация с американский посол в бишкек подписывать договор с дэвид петреус о размещение база в баткен - это узловой пункт на наркотрафик. и это не все. у мы как там войско располагать? вот у мы быть база в кант. другой наш союзник из душанбе изгонять наш авиагруппа, она перелетать туда. там уже скопище самолет, там же не понимать, какой авиация. но самый интересный, еще один плацдарм создавать кыргыз против мы. в 8 километр от наш база в кант быть город токмак. так вот, в токмак американский инструктор готовить так называть спецподразделение "скорпион" по свой тип из кыргыз. то быть наш база в кант мочь в течение короткий срок ликвидировать: создавать такой структура. вот какой у мы союзник. знать, быть поговорка хороший: иметь такой друг - враг не надо. поэтому мы надо задавать себя вопрос: что происходить и что мы надо делать? мы нужно вносить изменение в закон "об оборона" об использование вооруженный сила для борьба с наркотрафик. и я в близкий время вносить этот законопроект. я думать, все поддерживать. если кто не проголосовать - это равносильно дезертирство во время сражение под сталинград. хватить розовый очки одевать, делать вид, что все хороший. реально надо взглядывать на вещь, надо серьезно посмотреть, как наш войско в таджикистан, в киргизия можно использовать для борьба с этот напасть, для борьба с терроризм. быть очень много свидетельство, что и террористический угроза возникать уже с тот сторона реально для мы. там создаваться клубок проблема, а у мы граница открывать, а мы все говорить: миротворческий сила. нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. выносить на "час голосование". коллега, оставаться пять минута, то не менее я предлагать заслушивать доклад "о ратификация соглашение о социальный и правовой гарантия персонал коллективный сила по поддержание мир в содружество независимый государство". николай александрович панк делать доклад по этот вопрос. мы так же по этот вопрос договариваться: быть только один доклад и содоклад комитет. пожалуйста.
панков н. а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о социальный и правовой гарантия персонал коллективный сила по поддержание мир в содружество независимый государство". указанный соглашение устанавливать порядок предоставление, как это и следовать из самый текст соглашение, социальный и правовой гарантия персонал коллективный сила по поддержание мир в содружество независимый государство при проведение операция по поддержание мир на территория государство - участник снг. в этот цель определяться обязанность принимать и направляющая сторона по вопрос предоставление социальный и правовой гарантия персонал КСПМ. в настоящий время соглашение ратифицировать белоруссия, киргизия, армения и с 22 июль 2009 год вступать в сила. реализация соглашение не влечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет, так как финансирование расход, связывать с участие вооруженный сила наш страныть операция по поддержание мир, проводить на территория государство участник снг, быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет, предусматривать минобороны россия на соответствующий финансовый год. соглашение подлежать ратификация, так как содержать положение, затрагивать вопрос обеспечение международный мир и безопасность. уважаемый депутат, просить данный законопроект поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. коллега, быть предложение заслушивать содоклад. если чуть-чуть выходить за регламент, не быть возражать? нет. а мочь быть, не выходить. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый коллега, николай александрович сформулировать основной принцип данный соглашение, поэтому ограничиваться короткий выступление. представлять соглашение направлять на обеспечение социальный и правовой защищенность персонал миротворческий сила. документ создавать единый для государство - участник снг система социальный и правовой гарантия персонал. необходимо отмечать, что согласно настоящий соглашение гуманистический принцип оон и норма международный гуманитарный право, полагать в основа проведение миротворческий операция, получать должный распространение на персонал коллективный сила по поддержание мир в снг. соглашение распространяться на военный, милицейский (полицейский) и гражданский персонал миротворческий сила, принимать участие в операция по поддержание мир в снг, а также на член их семья. фактически предусматривать необходимый перечень социальный и правовой гарантия, который обеспечивать достойный жизнь в настоящее и будущее военнослужащий и член их семья. настоящий соглашение социальный и правовой гарантия определяться в рамка действие мандат на проводить операция по поддержание мир. наш комитет, комитет-соисполнитель, правовой управление проводить необходимый экспертный работа и просить вы поддерживать наш общий решение о ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, выносить на "час голосование"? спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30, давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  74 чело. 16,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. коллега, у мы быть решение совет пункт 18 и 19 рассматривать с один доклад и один содоклад. юрий сергеевич горбунов, официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность, докладывать этот два вопрос.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия, а также республика абхазия о совместный усилие в охрана государственный граница называть республика. соглашение определять статус и условие пребывание в республика южный осетия, а также в республика абхазия пограничный орган федеральный служба безопасность, регламентировать вопрос юрисдикция, финансирование расход, связанный с реализация соглашение, а также вопрос пользование воздушный пространство, недвижимый имущество, канал связь и другой вопрос. военнослужащий и член их семья - гражданин российский федерация находиться под исключительный юрисдикция российский федерация во время исполнение свой служебный обязанность на территория называть республика. соглашение временно применяться с дата их подписание. соглашение подлежать ратификация, поскольку возлагать на фсб россия охрана государственный граница сопредельный государство, возлагать временно, до формирование соответствующий орган пограничный охрана указанный государство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, юрий сергеевич. анатолий сергеевич стародубец делать содоклад.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! соглашение между российский федерация и республика южный осетия о совместный усилие в охрана государственный граница республика южный осетия и соглашение между российский федерация и республика абхазия о совместный усилие в охрана государственный граница республика абхазия быть подписывать 30 апрель 2009 год в москва. подписание указанный соглашение прямо предусматривать заключать ранее договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика южный осетия и республика абхазия соответственно. в соответствие с рассматривать соглашение республика южный осетия делегировать российский федерация полномочие по охрана свой государственный граница с грузия, а республика абхазия - полномочие по охрана свой государственный граница с грузия, а также граница морской пространство. соглашение предусматривать создание на территория каждый из республика пограничный управление фсб россия, определять правовой статус пограничный управление, а также их служащий, устанавливать действие законодательство российский федерация в отношение пограничный управление и полный иммунитет пограничный управление от гражданский и административный юрисдикция государство пребывание, устанавливать неприкосновенность недвижимый имущество, а также закреплять действие исключительный юрисдикция российский федерация в отношение военнослужащий пограничный управление и член их семья. соглашение регламентировать порядок распределение расход между российский федерация и республика южный осетия и республика абхазия соответственно на содержание пограничный управление. пограничный управление наделяться полномочие по ведение оперативно-розыскной деятельность в интерес охрана государственный граница, производить неотложный следственный действие в соответствие с уголовный и уголовно-процессуальный законодательство государство пребывание, а также осуществлять производство по дело об административный правонарушение в область защита государственный граница. рассматривать соглашение быть вносить на ратификация в государственный дума президент российский федерация 17 февраль текущий год. на оба законопроект давать положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по безопасность, по международный дело, комитет совет федерация по оборона и безопасность, а также правовой управление аппарат государственный дума. ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация, подтверждать курс на развитие многоплановый сотрудничество с республика южный осетия и республика абхазия, формировать правовой база двусторонний отношение и быть способствовать укрепление безопасность и стабильность на государственный граница республика южный осетия и на государственный граница республика абхазия. в связь с это комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о совместный усилие в охрана государственный граница республика южный осетия" и федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о совместный усилие в охрана государственный граница республика абхазия". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление? быть желающий выступать: багдасаров и климов. но напоминать: мы договариваться, что у мы пятиминутный регламент. и также напоминать, что мы обсуждать оба законопроект сразу. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а. я считать, это очень хороший соглашение, они вообще иметь для мы немаловажный значение. мы, пожалуй, с август 91-го год только все терять, приобретать какой-то странный друг, который потом оказываться не тот друг, а в август 2008 год мы приобретать настоящий друг в лицо южный осетия и абхазия, и я надеяться, с учет тот ошибка, который у мы быть, мы они никогда не потерять. вне всякий сомнение, наш фракция быть голосовать за этот соглашение, однако я хотеть бы вы напоминать, что ситуация-то непростой. наш пограничник выдвигаться, как говориться, вперед, там граница грузия - страна, во глава который стоить господин саакашвили, очень склонный к различный провокация. говорить, что он там что-то не понимать, - он прекрасно все понимать, это достаточно расчетливый политик. по суть, война там не заканчиваться, она переходить в другой плоскость, она переходить в плоскость, я бы даже сказать, не холодный война, а некий теплый война. вот смотреть, что нынешний грузинский руководство делать по отношение к мы, по отношение к тот граница, на который сейчас находиться наш пограничник. недавно парламент грузия принимать решение о то, что исходить из какой-то там исторический, прочий особенность развитие в целое кавказский регион - иметься в вид северный и южный кавказ - парламент грузия быть, что называться, искать напрямую дружба с отдельный субъект федерация на северный кавказ. и с кто там конкретно - непонятный, возможно, не с тот, кто находиться непосредственно у власть. грузинский руководство практически на свой территория создавать формирование из различный молодой человек, который затем перебрасываться туда. для это они давать гражданство грузия. я вы уже говорить о "первый кавказский" телеканал. они хотеть его вводить, но французский телекомпания сегмент на свой спутник продавать другой компания, и они сейчас в интернет-режим выступать. вы смо·тереть они выступление - провокационный, антироссийский, направлять на поддержка сепаратизм, радикализм на северный кавказ. сейчас договариваться с американский телевизионный компания о то, чтобы все-таки налаживать этот вещание, направлять против мы. вдоль граница устанавливать специальный коротковолновый станция, который вещать с различный провокационный цель на соответствующий волна, они направлять на наш северокавказский территория. вставать вопрос: а что же мы делать в этот план? я уж не говорить о постоянный разговор, что грузия быть в состав нато, не говорить о то, что постоянно в грузинский пресса идти информация о то, что рано или поздно американец размещать свой военный структура на территория грузия и так далее. я казаться, помимо размещение наш пограничник, мы надо подумать о многий другой вопрос. мы должный создавать боеспособный вооруженный сила в абхазия, южный осетия, формировать они не по принцип наличие какой-то старый имущество, а с расчет на новый имущество, учитывать опыт ведение боевой действие на ближний восток и в афганистан и создавать на их база небольшой маневренный группа, который свой сила наносить бы поражение грузинский армия в случай необходимость. мы также должный подготовить и контрпропаганда на территория грузия, пропаганда здоровый сила, который иметься в целое в грузия, а также национальный меньшинство, который проживать в грузия. мы, наконец, должный продумывать и более эшелонировать наш военный система. почему бы мы не вернуться к идея создание казачий бригада и не создавать два-три бригада? почему бы мы не сформировывать на база народ кавказ то, что когда-то до революция называться "дикий дивизия", который показывать высокий моральный и боевой качество, рубить в капуста во время первый мировой война немецкий и австрийский гренадер? это быть самый преданный царь и монархия подразделение, весь остальной разбегаться под давление известный большевистский пропаганда. быть система отбор, быть система гарантия в отношение этот человек. почему бы мы это не подымать? у мы как-то быть на встреча господин панк, товарищ панк, я он задавать этот вопрос. я он говорить: подымать архив, посмотреть, как это делаться. не просто брать и формировать, нет, это быть целый система. почему бы мы это не создавать? я думать, когда у многие в грузия и у тот, кто они поддерживать, у соединенный штат... (мы недавно быть в соединять штат.) он говорить: для мы угроза терроризм исходить не из афганистан, ирак или йемен, она идти с территория грузия. приводиться аргумент много убедительный, чем приводиться с этот трибуна, это террористический угроза. начинать вилять, говорить, что у мы с они двусторонний... это террористический государство, и с территория этот государство исходить угроза для мы. инаш пограничник не просто там размещаться и на это все заканчиваться нет, провокация быть! поэтому мы должный создавать эшелонировать и контрпропагандисткий, и военный система. и если мы это сделать, тогда все быть нормальный, если нет, у мы впереди быть очень много разный проблема. к сожаление, как всегда, это ложиться на офицер иванов, на сержант петрова, а пора мы на себя это тоже взять.
председательствующий. спасибо. депутат климов андрей аркадьевич от фракция "единый россия".
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! документ, который мы сегодня ратифицировать, естественно, поддерживаться и наш фракция "единый россия". мы должный это сделать еще и потому, что это логичный продолжение, выполнение и развитие соглашение о дружба и сотрудничество между российский федерация и два новый соседний государство. российский федерация это решать целый ряд задача и по обеспечение собственный безопасность в тот число. мы прекрасно понимать, что угроза и террористический акт, и распространение наркотик, и контрабанда мочь исходить от третий страна. да, действительно этот соглашение не направлять против третий страна, но они приниматься для то, чтобы защищать интерес наш страна и наш добрый друг и сосед. уже сегодня раздаваться голос о то, что вот что-то необычный происходить якобы в отношение между российский федерация, абхазия и южный осетия. ничто необычный на самый дело здесь не происходить, в течение столетие существовать практика делегирование тот или иной функция один страна в интерес другой государство. мы с вы помнить, как наш пограничник в таджикистан защищать граница, в общий-то, другой государство, обеспечивать то самый спокойствие и этот государство, и самый российский федерация. если мы посмотреть на так называть просвещенный европа, то увидеть, что в страна европейский союз и в страна нато сплошь и рядом распространять этот практика, на балканы в тот число она применяться очень активно: создаваться и делегироваться функция, связывать с пограничный обеспечение совместный территория европейский союз. так что и здесь мы действовать в полный соответствие не только с традиция, но и с буква и дух международный право. мы, депутат фракция "единый россия", считать, что мало простонажать кнопка и поддерживать такой образ ратификация данный соглашение, мы надо везде, на весь международный площадка разъяснять наш позиция, завоевывать новый друг, новый партнер. это нужно заниматься не только наш официальный дипломатический канал, не только средство массовый информация, но и мы в рамка парламентский дипломатия. это очень важный и нужно не только для понимание этот ситуация, но и для обеспечение мир и безопасность в европа.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель президент, правительство? нет. уважаемый коллега, выносить на "час голосование". коллега, объявляться "час голосование". пункт 7. по мотив - рохмистров максим станиславович от фракция лдпр. три минута.
рохмистров м. с., фракция лдпр. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект, мы считать, что он необходимый и что принимать он надо быть рано, потому что складываться дисбаланс в законодательный собрание вызывать, мягко говорить, недоумение. но в тот же время хотеться бы отмечать, что то, что декларировать президент, - что оппозиционный партия должный получать место на постоянный основа в региональный парламент и получать пропорционально, естественно, руководящий должность, - на сегодняшний день игнорироваться. так, например, во весь субъект, где только что проходить выборы, всячески оппозиция, который вроде бы и процент набирать много, задвигаться в самый дальний угол. например, наглядный пример - это рязанский область, где ни один место на постоянный основа для партия, занимать второй место на выборы, лдпр, не предусматривать, я уже не говорить о то, чтобы давать какой-то руководящий место. и этот тенденция, к сожаление, распространяться повсеместно. я думать, быть бы логично, если бы мы на федеральный уровень воплощать тот слово, который быть сказать президент в послание к федеральный собрание. и в этот законопроект это можно быть бы, наверное, тоже предусматривать, гарантировать оппозиционный партия хотя бы - хотя бы! - место на постоянный основа, потому что во многий парламент это нет. в целое фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат улас, от фракция кпрф.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, фракция коммунистический партия поддерживать также данный законодательный инициатива президент медведев, поскольку мы считать, что, несмотря на, безусловно, огромный разнообразие условие работа региональный парламент, то не менее, в общий-то, здесь возникать очень серьезный перекос, необходимо наводить элементарный порядок. мы согласный с то, что численность - а это важный показатель региональный парламент - должный быть связанный с число избиратель, а фактически - с количество житель в регион. почему? да потому, что здесь прямой корреляция между количество житель и нагрузка, который выпадать на один депутат. совершенно очевидно, мы с вы это тоже прекрасно понимать, что, чем больший количество избиратель приходиться на один депутат, тем много он время необходимо тратить на работа с письмо, на организация встреча, на формирование запрос, помощь и так далее. много то, чем много количество избиратель, тем крупный регион, тем масштабный задача, который стоять перед соответствующий структура власть, в тот число и перед законодательный собрание, тем масштабный проблема, тем крупный бюджет. и поэтому при определенный уровень перегрузка решение, который принимать в тот число парламент региональный, становиться поверхностный, он становиться игрушка в рука либо финансовый структура, либо исполнительный власть, что мы с вы очень часто и наблюдать. в пояснительный записка к данный законопроект приводить два очень характерный пример, обращать внимание: с один сторона, это москва, с другой сторона, это республика тыва. москва: одиннадцать миллион житель, много семь миллион избиратель; годовой бюджет, расходный часть, - более 1 триллион рубль; тридцать пять депутат. республика тыва: количество избиратель - сто двадцать два тысяча, в сорок раз мало, чем в москва; бюджет - около 13 миллиард, в семьдесят семь раз мало, чем в москва; количество депутат в двухпалатный парламент - сто шестьдесят два человек, почти в пять раз большой, чем в москва! этот пример показывать очень ярко интересный перекос, который возникать. я еще раз подчеркивать: наш фракция поддерживать данный законопроект, но мы считать, что это первый шаг в решение этот очень сложный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование законопроект из пункт 7, не быть зачитывать длинный название. третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
закон принимать в третий чтение. пункт 8. депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, важный законопроект. здесь только непонятно, как он комментироваться у мы в повестка, не все понятно, что здесь происходить: об усиление уголовно-правовой защита отношение в сфера экономический деятельность, третий чтение. мы считать, что во многое вопрос, который он затрагивать, важный, актуальный сегодня, но в тот же время мы считать, что не совсем четко отражать тот преступление, который происходить сегодня в часть коррупция. то быть это касаться преступление, который совершать лицо с использование служебный положение. и наверное, не предусматривать какой-то особый механизм, потому что на сегодняшний день у мы, как показывать в тот число даже средство массовый информация и практика, наконец-то начинать привлекать к уголовный ответственность лицо, занимать высокий положение, который за время свой служебный деятельность наносить миллиардный ущерб страна, гражданин и так далее. и сегодня вводить критерий штраф в отношение этот лицо просто недопустимо. мы считать, что должный быть совершенно жестко прописывать такой норма, как обязательный взятие под стража, чтобы человек, занимать высокий служебный положение, который попадаться на взятка, на подкуп, вернее, на вымогательство, не мочь использовать свой служебный положение, с то чтобы дело в отношение он быть закрывать. к сожаление, практика показывать, что громкий дело, который возбуждаться против чиновник, который занимать высокий пост именно в сфера регулирование, ничто не заканчиваться. мы надеяться, что последний громкий дело все-таки быть доводить до определенный предел, потому что, когда человек регулировать миллиардный поток - если даже взять средний ставка так называть откат, который в его польза идти за время его деятельность, - ну, он не страшный и тридцатимиллионный потеря, с учет, что в конечный итог либо он оправдывать, либо он отделываться незначительный штраф. я считать, что к этот вопрос мы еще не один раз приходиться возвращаться, чтобы быть совершенно четко определять по такой преступление такой рамка, как заключение под стража, чтобы не быть возможность повлиять на процесс. ну, и, наверное, самый главное - предусматривать какой-то возможность, с то чтобы по орган следствие переставать ходить высокопоставленный ходок и ходатайствовать о то, чтобы к человек не применяться тот или иной мера пресечение, или чтобы не теряться из уголовный дело или не искажаться факт, который доказывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. пожалуйста, депутат локоть, от фракция кпрф.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. позиция фракция мы понимать то не менее.
локоть а. е. спасибо. на наш взгляд, не закон важный, а тема важный. действительно, провозглашать задача почистить камера переполненный сизо, в который находиться гражданин, ожидать суд по обвинение в экономический преступление, с то чтобы несколько ослаблять и уголовный давление на наш предприниматель. но, на наш взгляд, данный законопроект как раз пример тот случай, когда вместе с вода выплескивать ребенок. напоминать, что данные законопроект фактически выводиться из-под уголовный ответственность настоящий преступление - незаконный предпринимательство. сегодня появляться очень много мошенник, который под личина предприниматель стараться получать у государство какой-то кредит, незаконно получать, незаконно обогащаться, который стараться залезать в карман наш гражданин и изымать последний средство у они. данный законопроект мы лишать возможность призывать они к ответственность. у я большой практика, ко я в город новосибирск очень много обращаться обманывать пайщик потребительский кооператив. свыше десяток этот кооператив, находиться сегодня в тяжелый положение, не выплачивать положенный деньги пайщик. по закон, напоминать, каждый кооператив - это до два тысяча пайщик. десять на два тысяча - итого только по город новосибирск двадцать тысяча обманывать. и данный законопроект фактически лишать этот человек последний надежда на защита со сторона право, со сторона государство. именно поэтому мы не поддерживать данный законопроект и не быть голосовать за он.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 9. по мотив от фракция лдпр - депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. коллега, у этот законопроект, вообще, какой-то странный судьба, потому что данный законопроект вноситься правительство исключительно пакет с законопроект "об обращение лекарственный средство" и устанавливать размер государственный пошлина при осуществление госрегистрация лекарственный препарат, и только они, однако в рамка второй чтение в он быть вносить поправка, расходиться с утверждать концепция законопроект. помимо изменение в налоговый кодекс появляться изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", "о связь" и некоторый другой акт. если говорить о налоговый кодекс, то надо сказать, что помимо установление размер госпошлина за государственный регистрация лекарственный препарат он вносить изменение в регулирование налог на добавлять стоимость, налог на доход физический лицо, налог на прибыль организация, корректировать размер госпошлина за осуществление нотариальный действие. в общий, там очень много всего. дополнительный вопрос, который подниматься по этот законопроект в рамка второй чтение, совершенно не связанный с концепция сам законопроект, однако они очень важный, потому что тот поправка, который быть вносить и не обсуждаться, подымать вопрос стимулирование приобретение новый автотранспортный средство взамен выходить из эксплуатация и сдавать на утилизация, вопрос содействие самозанятость безработный гражданин и стимулирование создание гражданин, открывать свой собственный дело, дополнительный рабочий место для трудоустройство безработный. и я уверенный, что мы должный быть концептуальный обсуждать этот вопрос. поэтому я предлагать законопроект, рассматривать сейчас в третий чтение, вернуть в первый чтение, для то чтобы обсуждать концептуальный. что касаться сам законопроект, то можно еще понимать какой-то образ государственный пошлина в 4 тысяча рубль, объяснять это, но установление различный пошлина в размер почти 1,5 миллион рубль в совокупность - это просто нож в сердце отечественный производитель лекарственный препарат, что неизбежно приводить, собственно говорить, к рост цена на отечественный лекарство. президент российский федерация говорить один, а на самый дело, получаться, мы принимать законопроект, который говорить прямо о другой, делать все для то, чтобы убивать национальный лекарственный индустрия и способствовать проникновение импортный лекарство. то быть у мы национальный идея в отношение лекарственный препарат и независимость в этот сфера нет. мы быть голосовать против этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, от фракция "справедливый россия" - депутат дмитриев по мотив. с лекарство.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" быть голосовать против данный законопроект, потому что он в совокупность с закон "об обращение лекарственный средство" подавлять отечественный производитель и быть способствовать повышение цена на лекарство. на самый дело пошлина взамен весь совокупный расход на регистрация лекарственный средство для иностранный производитель снижаться с 1 миллион 100 тысяча до 300 тысяча, то быть снижаться практически в три с половина раз, а для отечественный производитель либо оставаться без изменение, либо быть много, существенный образ повышаться, потому что на самый дело все равный еще быть помимо госпошлина другой совокупный расход. теперь, коли непонятный быть весь наш выкладка, я объяснять на пример лекарство из домашний аптечка. вот это - перекись водород по старый технология, стоять 3 рубль. а вот это - марганцовка уже по новый технология, с регистрация инструкция, за который нужно быть заплатить 50 тысяча, с регистрация подтверждение коробочка лекарственный средство, три кристалл, и стоить она 41 рубль. а ведь перекись водород всегда быть дорогой, ну, потому что и по объем, и по... значит, рост практически в пятнадцать раз. вот вы анальгин, это старый анальгин, без инструкция, за который 50 тысяча регистрация, и стоять он 6 рубль. вот это другой коробочка, здесь нужно заплатить 100 тысяча за внесение изменение в состав лекарственный средство (поскольку тут оболочка, значит, быть изменение), 100 тысяча за бумажка, инструкция, который там лежать, и стоимость - 53 рубль, рост практически в девять раз. вот два этот закон вести к что? перекись либо не быть, либо она быть стоить в десять раз большой, анальгин такой не быть, а быть тот, который быть стоить в несколько раз большой. это быть вымывание наш традиционный ассортимент, который еще очень многие пользоваться, удорожание лекарственный средство и подавление отечественный производитель. мы за это голосовать не быть.
председательствующий. коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". голосовать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секунда, останавливать голосование. я не нарушать никакой процедура, у мы на выступление по мотив все записываться, но почему-то надежда сергеевна максимова просить слово. по ведение? я отменять голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть выступать по мотив от фракция?
максимова н. с. если можно, по мотив.
председательствующий. коллега, я все-таки фиксировать, что надежда сергеевна не записываться, когда мы производить запись. то не менее мы всегда давать возможность выступать от фракция - такой практика у мы быть, - я иметь в вид по мотив. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, коллега, спасибо, олег викторович! я хотеть все-таки отреагировать на этот выступление. во-первых, оксана генриховна, не нужно передергивать факт. вы прекрасно понимать, что при регистрация госпошлина уплачиваться один раз и цена быть формироваться в зависимость от то, сколько время быть этот лекарственный средство обращаться на рынок. впрямую связывать это вот так, как вы говорить, с тот цена, который сегодня устанавливать и быть устанавливаться, просто нельзя. разовый плата при регистрация - за экспертиза лекарство, за качество и так далее. и я хотеть сказать, что, когда мы с вы во второй чтение обсуждать этот законопроект, очень предметный по поправка быть обсуждение. да, мы вносить изменение в другой закон, который тоже касаться государственный пошлина, потому что в закон "о связь", в закон об оборот алкогольный продукция упоминаться понятие "сбор". у мы сегодня нет сбор, у мы быть государственный пошлина, поэтому мы приводить этот закон в соответствие с наш налоговый кодекс. второй позиция. вот вы говорить о то, что мы напихивать туда, в часть второй налоговый кодекс, дополнительный какой-то глава. да, мы на это тоже пойти, потому что на сегодняшний день у мы с вы принимать решение о то, что автовладелец мочь сдавать свой старый автомобиль и получать за это 50 тысяча, и по действующий законодательство они должный уплачивать налог на доход физический лицо. да, мы принимать норма, по который мы освобождать они от уплата этот налог. чем плохой этот норма? аналогичный норма мы принимать по НДФЛ в отношение тот человек, который получать в связь с наш антикризисный мероприятие средство, так сказать, на самозанятость, на то, чтобы создавать рабочий место, начинать свой дело, мы они тоже освобождать в этот часть от налог на доход физический лицо. это весь глава часть второй налоговый кодекс, никакой противоречие с наш регламент в этот план нет, и весь этот изменение во второй чтение проголосовать. что касаться сегодняшний поправка, то она тоже нацеливать на то, чтобы наш союзный государство, участник союзный государство имелиравный право в часть налогообложение, в частность налог на прибыль, применительно к тот доход, который они получать в вид процент за государственный ценный бумага. у мы налог на прибыль - 15 процент, ставка налог на прибыль, если вот этот доход получать владелец государственный ценный бумага - участник союзный государство, россия и белоруссия, а также за государственный ценный бумага субъект российский федерация и муниципальный ценный бумага - мы создавать равный условие для весь владелец ценный бумага. мы считать, что весь этот законодательный инициатива направлять на улучшение положение налогоплательщик-гражданин, и наш фракция, "единый россия", просить принимать этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование обсуждать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пункт 10. селезнев по мотив от фракция лдпр.
селезнев в. с. данный законопроект касаться порядок выезд ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. я уже выступать по этот повод во второй чтение. собственно говорить, этот законопроект, естественно, благой - он усиливать контроль за то, чтобы наш ребенок не выезжать с цель усыновление и как бы на смотрины, но он не обеспечивать гарантия для ребенок, который выезжать индивидуально, и я об это уже говорить и вносить поправка. законопроект устанавливать особый гарантия лишь при организация групповой поездка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. при осуществление индивидуальный выезд за рубеж ребенок-сирота действовать только общий норма, то быть особый образ не учитывать положение ребенок, опекун который выступать администрация дом ребенок и интернат. для выезд несовершеннолетний нужно получать согласие родитель, опекун или попечитель, то быть в случай с сирота - согласие администрация интернат. получаться, что в отношение групповой выезд ребенок-сирота у мы нет доверие к опекун и попечитель в лицо администрация дом ребенок и интернат, а когда мы говорить об индивидуальный поездка - пожалуйста, у мы вновь появляться к они доверие. однако при персональный выезд ребенок-сирота за рубеж гарантия должный быть, на мой взгляд, даже более серьезный: здесь можно прямо презюмировать, что поездка организовывать ради последующий усыновление, собственно, о что и говориться в пояснительный записка правительство. там указываться, что на практика иметь место случай, когда наряду с экскурсионный тур для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, организоваться поездка за рубеж, основной цель который являться знакомство ребенок с иностранный гражданин - потенциальный усыновитель, а также случай их несвоевременный возвращение или вообще невозвращение из иностранный государство. это писать правительство. соответственно, комитет при обсуждение поправка во второй чтение говорить, что абсурдно получать согласие орган опека и попечительство на выезд ребенок, у который быть родитель, я с это согласный, но мой поправка быть совершенно о другой, такой цель не ставиться. поправка вноситься именно во вводить законопроект часть второй статья 20, который устанавливать специальный регулирование в отношение ребенок-сирота. к сожаление, мой голос не быть услышать. мы вынуждать голосовать за этот законопроект, так как он давать хоть какой-то дополнительный гарантия.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о порядок выезд в российский федерация и въезд в российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о государственный защита потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 22 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.60 кодекс российский федерация об административный правонарушение". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 14, проект федеральный закон "о создание горномарийский районный суд и упразднение городской и некоторый районный суд республика марья эл". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. по пункт 15 по мотив от фракция кпрф выступать депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, я восходить на этот трибуна для то, чтобы от миллион автовладелец российский федерация передавать большой человеческий спасибо в кавычка за тот титанический работа, который проводить вы по создание аппарат по изъятие деньги из карман автолюбитель. хотеть напоминать: именно ваш усилие сформировывать механизм обязательный автострахование, именно ваш усилие создавать условие для повышение автотранспортный налог, именно ваш усилие создавать условие для повышение штраф за привязной ремень и другой аксессуар. а теперь именно ваш усилие быть принимать норма, который повышать ответственность, а по суть дело, повышать штраф за неправильно зарегистрировать автомобиль. как говориться, спасибо за забота. хотеть напоминать: чтобы зарегистрировать сегодня автомобиль, нужно проходить техосмотр. что такой прохождение техосмотр, какой круг ад при это надо проходить - это даже данте не мочь себя представлять, когда писать свой знаменитый поэма. поэтому большинство автолюбитель (сметь утверждать, что большинство) избирать альтернативный путь - попросту давать взятка милиционер, начальник, чтобы получать этот техталон и оформлять, зарегистрировать свой автомобиль. владимир николаевич хотеть что-то сказать в ответ на озвучивать я факт. но вы признавать это, владимир николаевич, потому что именно вы, исходить из этот положение, предлагать сегодня изменять ситуация и передавать технический регистрация от милиция, от государственный орган, в частный рука. еще неизвестно, к что это приводить. так вот, я хотеть спрашивать: насколько гарантировать, что технический состояние зарегистрировать такой образ автомобиль быть соответствовать требование? конечно, тут нет никакой гарантия, поэтому заявление, который звучать в этот зал, о десяток или (я не помнить, сколько) сотня тысяча спасать жизнь, - это, вообще-то говорить, фарисейство, чудовищный фарисейство. и я думать, что надо нести ответственность за свой слово. я сметь утверждать, что решение, подобный сегодняшний, создаваться определенный среда для увеличение поборы, а точно, вымогательство деньги у наш автолюбитель. и когда мы говорить о коррумпированный гаишник, который стоять на дорога... не забывать, что он всего лишь винтик тот огромный бюрократический машина, который создавать при ваш прямой содействие. об этот подумать, когда быть голосовать. фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. я удерживать сейчас один наш видный депутат от встречный выступление, потому что, ей-богу, комментировать просто...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, он не записываться, хотя иметь право от фракция... депутат таскаев, пожалуйста. просто, коллега, когда вы с этот трибуна какой-то вещь утверждать, вы хотя бы в святцы смотреть. пожалуйста, таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, цель любой законопроект - прекращать нарушение или хотя бы предупреждать они. данный законопроект мы в очередной раз повышать штраф и давать возможность нечестный сотрудник гаи увеличивать сумма тот черный деньги, который они иметь ежедневно. сегодня партия лдпр обвинять структура гаи именно в массовый коррупция, в массовый взятка, о который мы весь здесь знать, а также знать и поэтому страдать весь население. данный законопроект не давать возможность прекращать незаконный использование машина без регистрация. почему мы с вы не мочь при снятие с учет или при постановка на учет сразу регистрировать данный транспортный средство? это мы мочь сделать! то быть мы не должный провоцировать сегодня наш житель на нарушение закон, а мы давать возможность именно нарушать закон. данный законопроект совершенно не нужный. я думать, что как повышение транспортный налог, так и повышение штраф не влечь за себя прекращение нарушение житель наш страна. нельзя два раз брать деньги, как это происходить с транспортный налог, то быть, повышать цена на бензин, мы второй раз повышать и транспортный налог и давать возможность и регион это сделать. мы предлагать сегодня данный законопроект не поддерживать, так как он не проверять на коррупциогенность. сколько раз мы мочь говорить, что комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция должный работать и должный влиять на весь проблема и на весь закон, хотя бы готовить свой заключение! однако это у мы нет, хотя мы, член комиссия, постоянно отправлять председатель дума предложение рассматривать и изменять положение о комиссия. данный законопроект полностью коррупционный, коррупциогенность конкретный в он: повышать штраф, мы увеличивать возможность взятка. поэтому фракция лдпр однозначно быть голосовать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. просить слово по ведение депутат плигин. он не записываться на выступление по мотив, но, если палата соглашаться, я предоставлять он слово от фракция по мотив. нет возражение? пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! понятно, что существовать определенный политический предпочтение, и понятно, что существовать некоторый глубина понимание поэма, великий в тот число поэма, но то не менее ни то ни другой не освобождать от ответственность при определение подход к обеспечение безопасность жизнь гражданин наш страна. я просить бы тогда системно посмотреть статистика по правонарушение на российский дорога, и вы объективно увидеть, что - никто не говорить о сотня тысяча - несколько тысяча жизнь наш человек удаваться сохранять в связь с принятый мера. только жизнь! существенный образ сокращаться смертность ребенок на дорога, самый существенный образ уменьшаться число инвалид первый группа. поэтому демагогия - я еще раз подчеркивать именно этот термин - при оценка этот законопроект никакой отношение не иметь к жизнь и никакой отношение не иметь к забота о жизнь и здоровье гражданин наш страна. и уж совсем смешно говорить о то, что, заставлять пристегиваться кто-то ремень, мы якобы наносить кто-то вред. этот требование организация объединять нация, именно она обращать внимание на то, что необходимо распространять самый широкий образ этот позитивный практика. еще раз: быть политический вещь, быть политический предпочтение, но быть политический демагогия, который никой образ не сочетаться с забота о жизнь и здоровье человек, в тот число и применительно к данный законопроект, который, несомненно, нужно принимать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. пункт 16, "о ратификация соглашение о порядок финансовый, технический и тыловой обеспечение деятельность и персонал коллективный сила по поддержание мир в содружество независимый государство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. пункт 17, "о ратификация соглашение о социальный и правовой гарантия персонал коллективный сила по поддержание мир в содружество независимый государство". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 18, "о ратификация соглашение между российский федерация и республика южный осетия о совместный усилие в охрана государственный граница республика южный осетия". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. пункт 19, "о ратификация соглашение между российский федерация и республика абхазия о совместный усилие в охрана государственный граница республика абхазия". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. переходить к проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об отношение российский федерация с государство латинский америка и карибский бассейн". докладывать член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец.
стародубец а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! роль государство латинский америка и карибский бассейн в мировой политика и экономика с каждый год возрастать. страна регион все уверенно отстаивать свой самостоятельность в международный дело, стремиться решать возникать между они проблема без привлечение внерегиональный сила. данные фактор способствовать становление полицентричный система мироустройство. латиноамериканский регион заметно укреплять свой экономический позиция. три латиноамериканский государство - бразилия, мексика и аргентина - принимать участие в работа двадцатка крупный экономика мир. бразилия также входить в набирать все больший вес диалоговый механизм страна брик. суммарный ввп регион составлять 2триллиона доллар - много, чем у страна асеан, объем внешний торговля много 700 миллиард доллар. регион в целое показывать свой кризисоустойчивость, падение ввп быть минимальный. и в политический, и в торговый-экономический сотрудничество российский федерация с государство латинский америка случаться подъем и спад, однако следовать признавать, что в последний год наблюдаться активизация сотрудничество с государство регион, что можно квалифицировать как наш возвращение в латинский америка. российский федерация и латинский америка связывать давний узы дружба и взаимовыгодный сотрудничество. история наш отношение с ряд государство это регион насчитывать не один сотня год. сегодня мы объединять близость взгляд на ключевой международный вопрос, прежде все в то, что касаться формирование более безопасный, стабильный, демократический миропорядок. мы с латиноамериканский партнер выступать в качество естественный союзник по такой вопрос, как необходимость обеспечение верховенство международный право, укрепление многосторонний механизм решение международный проблема и центральный роль оон, поиск коллективный ответ на вызов современность. во время событие август 2008 год на кавказ среди заявление в поддержка предпринимать россия действие весомо прозвучать голос латинский америка. никарагуа и венесуэла признавать южный осетия и абхазия в качество независимый государство. большинство страна латинский америка и карибский бассейн осуждать грузинский агрессия и поддерживать действие россия по принуждение грузия к мир. целенаправленный многолетний совместный работа по создание прочный фундамент для наращивание двусторонний взаимодействие позволять обеспечивать беспрецедентный активизация российский-латиноамериканский отношение в последний год, который характеризоваться расширение контакт на высокий уровень, углубление политический диалог по ключевой вопрос международный повестка день, наращивание взаимовыгодный торговый-экономический отношение. россия укреплять связь с действовать в регион интеграционный объединение. иметься у россия статус наблюдатель в организация американский государство, при латиноамериканский ассоциация интеграция, ассоциация карибский государство служить продвижение российский приоритет в регион. с 2000 год заметно активизироваться двусторонний встреча и взаимный визит на уровень глава государство, глава правительство, министр иностранный дело, отраслевой министр. контакт между законодательный орган россия и латиноамериканский страна всегда являться важный составляющая наш отношение с латинский америка и страна карибский бассейн. за последний восемь год между россия и государство латинский америка и карибский бассейн подписывать свыше сто пятьдесят соглашение, охватывать самый разный сфера сотрудничество. товарооборот россия со страна регион вырастать с 1992 год в десять раз, достигать рекордный отметка в 15 миллиард доллар. активно развиваться российский-латиноамериканский культурный обмен и гуманитарный сотрудничество. в соответствие с концепция внешний политика российский федерация развитие политический, торговый-экономический и культурный сотрудничество с латиноамериканский государство входить в число приоритет международный деятельность наш страна. линия россия на укрепление многоплановый партнерство со страна латинский америка и карибский бассейн носить долговременный стратегический характер. такой подход являться надежный основа для наращивание конструктивный политический диалог, в тот число на высокий и высокий уровень. в этот год отмечаться целый ряд юбилейный дата в отношение российский федерация с государство латинский америка и карибский бассейн: 125 год со день установление дипломатический отношение с аргентина, 120 год - с мексика, 75 год - с колумбия, 65 год - с боливия, венесуэла, гватемала, доминиканский республика и эквадор, 50 год восстановление дипломатический отношение с куба, 40 год установление дипломатический отношение с гайана, 35 год - с суринам и ямайка, 20 год - с антигуа и барбуда, 15 год - с доминика. в этот юбилейный год считать важный подчеркивать наш искренний стремление всемерно укреплять сотрудничество россия со страна латинский америка и карибский бассейн на весь направление, в частность в парламентский измерение, как один из основа дружба между наш народ. в связь с это комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать заявление государственный дума об отношение российский федерация со страна латинский америка и карибский бассейн. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, очень подробный доклад, мочь быть, сразу, без обсуждение проголосовать? соглашаться все. ставить на голосование проект заявление государственный дума "об отношение российский федерация с государство латинский америка и карибский бассейн". голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". владимир александрович головнев от комитет докладывать.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" направлять на дополнительный совершенствование система организация государственный контроль и муниципальный контроль, а также на последовательный снижение административный барьер в сфера предпринимательский деятельность. я хотеть бы вы напоминать, что идея законопроект заключаться в то, что любой выездной внеплановый проверка в целое весь бизнес, не только предприятие малый и средний, осуществляться только при наличие разрешение прокуратура. такой практика за 2009 год показывать положительный динамика. из тридцать тысяча запрос, который быть давать в орган прокуратура, примерно половина получать положительный решение. поэтому мы считать, что данный законопроект очень важный, особенно в посткризисный время. многий предприятие еще не выходить из такой непростой стадия. просить бы поддерживать данный законопроект. все поступать два поправка. они носить исключительно технический характер и также рекомендоваться комитет к принятие. просить переходить к рассмотрение...
председательствующий. коллега, быть два поправка, поддерживать комитет, никто не настаивать на их обсуждение? ставить на голосование таблица 1. голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. мочь присаживаться, владимир александрович. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". владимир ростиславович мединский докладывать от комитет по экономический политика и предпринимательство.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на дальнейший ужесточение требование к предприятие, ведущий игорный, букмекерский деятельность, в частность, усиливаться требование к уставной капитал букмекерский контора и соответствующий сетевой заведение, к размер банковский гарантия, к размер чистый актив, а также персональный требование к учредитель (участник) данный род заведение. хотеть особо отмечать, что в процесс обсуждение поправка к данный законопроект быть сделать акцент на то, чтобы данные требование не распространяться задний число на тот несколько компания - иметься в вид букмекерский компания, - который получать пятилетний лицензия на ведение свой деятельность. комитет просить данный законопроект поддерживать во второй чтение. таблица поправка к принятие и к отклонение прилагаться.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - четырнадцать поправка, поддерживать комитет. нет замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2 - семь поправка. никто не настаивать. ставить на голосование таблица 2. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект первый чтение. "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея". докладывать представитель самарский губернский дума анатолий владимирович гонтарь. пожалуйста.
гонтарь а. в., представитель самарский губернский дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 7 федеральный закон от 11 ноябрь 2003 год ј138-фз "о лотерея", дополнять его подпункт 8, предусматривать расширение перечень документ, прилагать к уведомление о проведение стимулировать лотерея, - дополнение его справка о наличие или об отсутствие задолженность по уплата налог и сбор, выдавать налоговый орган. данный законодательный мера позволять обеспечивать оперативность рассмотрение уполномоченный орган в соответствовать федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление, уполномоченный на организация и проведение лотерея в соответствие с федеральный закон, уведомление о проведение стимулировать лотерея и принятие объективный решение о регистрация уведомление либо о запрет проведение лотерея. учитывать излагать, самарский губернский дума просить поддерживать в первый чтение законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за лаконизм, все понятный. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья васильевна пугачева.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законодательный мера позволять обеспечивать оперативность рассмотрение уполномоченный орган уведомление о проведение стимулировать лотерея и принятие объективный решение о регистрация уведомление либо о запрет проведение лотерея. учитывать вышеизложенный (я не быть повторяться, потому что докладчик излагать все очень подробно), комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, два строчка комитет прокомментировать, который докладчик излагать, суть понятный. предлагать проголосовать. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея". голосовать, коллега. то более инициатива субъект. не видеть федоткин, а то бы он сейчас должный быть я поддерживать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". наталья васильевна пугачев, пожалуйста, ваш доклад от комитет.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! цель законопроект - дальнейший противодействие юридический лицо, использовать азартный игра и лотерея в цель собственный нажива. из текст федеральный закон автор законопроект предлагаться исключать весь положение, касаться организация весь лотерея юридический лицо, кроме стимулировать лотерея. комитет не поддерживать данный законопроект по следующий основание. в соответствие со статья 1 гражданский кодекс российский федерация гражданский право мочь быть ограничивать на основание федеральный закон только в тот мера, который определять законодательство. хотеть бы сказать, что как раз предлагать изменение не согласоваться с гражданский кодекс. комитет по финансовый рынок давать отрицательный заключение, в который быть сказать, что принятие данный законопроект приводить к неизбежный коллизия правовой норма гражданский кодекс и данный федеральный закон, что являться коррупционный фактор, создавать возможность совершение коррупционный действие. комитет предлагать не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, никто не настаивать на обсуждение вопрос? нет. ставить на голосование рассматривать проект федеральный закон в первый чтение, комитет он не поддерживать. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться. далеко у мы идти три альтернативный законопроект. по пункт 25.1 липецкий областной совет депутат согласный с рассмотрение вопрос без свой представитель, поэтому сейчас по пункт 25.2 - "овнесение изменение в статья 2 и 4 федеральный закон "о лотерея" выступать геннадий владимирович гудков, а потом наталья васильевна пугачев - по весь три законопроект с позиция комитет. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я быть краткий, но, мочь быть, немножко эмоциональный. мы не очень понимать, почему предлагаться отклонять наш законопроект. я просто позволять себя процитировать ряд предложение, который принадлежать председатель правительство российский федерация лидер "единый россия" владимир владимирович путин, а также ряд министерство и ведомство, они, по большой счет, в голос кричать и требовать запрещать казино, который на сегодняшний день продолжать работать, скажем так, под крыша так называть лотерейный клуб. вот я читать. председатель правительство российский федерация давать поручение минфин - кудрин, минпромторг - христенко, мвд - нургалиев, и просить премьер подготовить всего лишь предложение о внесение изменение в законодательство российский федерация, направлять на определение параметр и технический требование к лотерейный оборудование, а также о порядок его регистрация и на исключение возможность проведение азартный игра под вид лотерея с использование технический устройство. срок - 16 август 2009 год, быть регистрационный номер. кто не верить, просить подниматься на трибуна. теперь читать. агентство по технический регулирование предлагать мы создавать такой закон, это быть предварительный консультация, первый вариант закон. здесь написать: лотерейный оборудование - этот оборудование, специально изготавливать и использовать для проведение лотерея, соответствующий требование распространяться на он технический регламент, - я специально просить, чтобы вы отмечать этот слово - "технический регламент". и далее: лотерейный оборудование должно соответствовать требование законодательство, технический регламент, стандарт и так далее. министерство внутренний дело писать свой предложение в отношение наш закон и давать мы справка о нелегальный подпольный деятельность казино в москва прямо под нос у депутат государственный дума. я мочь сказать о свой личный опыт. я вчера вечер зайти по другой совершенно вопрос в комплекс, где быть известный в москва казино, и первый, что я предлагать, это проходить в лотерейный зал поиграть. ну все оставаться на место: весь этот автомат, аппарат, клиент, все то же самый, там кое-что заменять - тот же автомат теперь у мы, оказываться, лотерейный. "левада-центр" проводить опрос, вциом проводить опрос: считать ли наш избиратель, что прекращать игровой бизнес работа в москва и другой город? 57 процент считать, что все оставаться, как быть, 41 процент считать, что весь это крышуется орган различный и различный чиновник, и только 7 процент, наивный, считать, что мы с вы что-то изменять наш закон, за который столько бороться. как говориться, за что бороться, на то и напарываться. что в закон? закон состоять буквально из два параграф. я просить обращать внимание, что здесь написать слово в слово предложение правительство россия: лотерейный оборудование - этот оборудование, специально изготавливать и использовать для проведение лотерея и соответствовать требование распространяться на он технический регламент. слово "технический регламент", вы замечать, быть во весь постановление правительство, и министерство, и ведомство, который вовлекать в этот процесс. и далеко: лотерейный оборудование должно соответствовать требование законодательство российский федерация о технический регулирование, технический регламент, стандарт и так далее. то быть, по большой счет, мы просто повторять текст предложение министерство и ведомство, входить в правительство российский федерация, который руководить уважаемый наш премьер. проблема оставаться - игровой бизнес как быть, так и быть, причем на тот же самый место, с тот же самый персонал, с тот же самый оборудование, аппарат и так далее. что мы решать? гора рожать мышь. сегодня мы вносить разумный законопроект, этот первый чтение, это концепция. в конец конец мы должный давать ответ на вопрос: быть мы терпеть казино под вид лотерейный оборудование у себя под нос или не быть? вот, собственно говорить, концепция закон. писать наш уважаемый комитет, который рассматривать законопроект, я, честно говорить, не очень понимать, но смысл отрицание наш закон сводиться к следующий: ребята, вы что писать, - у мы нет технический регламент, у мы нет технический стандарт. уважаемый член комитет, читать первоисточник - владимир владимирович путин, который велеть правительство весь это создавать. у мы ничто нет, поэтому мы ничто делать не быть, - прекрасный позиция, замечательный, как раз достойный депутат государственный дума! я, честно говорить, не мочь это понимать. наверное, после я быть выступать председатель комитет... но с такой логика мы далеко не уходить. у мы по многий вопрос нет ни технический регламент, ни какой-то стандарт, и если ничто не делать, так можно вообще страна развалить. поэтому, уважаемый коллега, особенно из комитет профильный, я предлагать бы по крайний мера сегодня поддерживать законопроект в первый чтение. можно дорабатывать, можно проводить консультация с правительство, можно проводить консультация с общественность. у мы быть теперь в регламент общественный палата. можно проводить слушание в торгово-промышленный палата, в заседание который совсем недавно многие участвовать и клясться в вечный дружба, и любовь, и взаимный поддержка. давать посмотреть, как этот проблема выглядеть. но вот просто так она сносить, без логика, без спор, без полемика, без какой-либо конкретный альтернативный предложение, на мой взгляд, нельзя. я понимать, что быть какой-то внутренний решение, но проблема быть, и, если мы не быть она двигать, она просто компрометировать мы, как депутат, как государственный дума, как законодательный власть, как представитель народ, в конец конец, интерес который мы здесь обязанный защищать и представлять, если мы расписываться в собственный бессилие. предлагать поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо вы большой.
председательствующий. по пункт 25.3 у мы также иметься обращение московский городской дума с просьба рассматривать вопрос без участие свой представитель, поэтому наталья васильевна пугачев оппонировать по весь три законопроект одновременно.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект ј 288951-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" предлагаться исключать из понятие лотерейный оборудование, определять базовый закон, слово "или оборудование, оснащать лотерейный программа" и вводить требование предоставление вместе с заявление о предоставление разрешение на проведение лотерея и уведомление о проведение стимулировать лотерея копия технический и эксплуатационный документ на лотерейный оборудование. комитет предлагать не поддерживать данный законопроект, так как тот дополнение, который предлагать, не обеспечивать достижение отмечать в законопроект цель, то быть исключение возможный использование бывший игровой автомат в качество лотерейный оборудование, а также создавать возможный фальсификация документ. ну, это по первый законопроект. по второй законопроект, который тоже вносить изменение в статья 2 и 4 федеральный закон "о лотерея", я не быть говорить - здесь уже быть рассказывать докладчик, о что речь. комитет также не поддерживать данный законопроект и отмечать, что в настоящий время действительно не существовать технический регламент на лотерейный оборудование и требование технический регламент становиться общеобязательный только после их принятие и вступление в сила. ну, и хотеть бы отвечать на то, что быть сказать сегодня коллега. да, действительно, факт, который сегодня излагать вы, быть. но, я думать, это то, что определять федеральный закон по игровой момент, думать, что здесь все приводить правильно. единственный, исполнение этот закон необходимо, конечно же, более жестко контролировать. а если говорить об этот законопроект и вообще о три, который являться альтернативный друг друг, то хотеться бы сказать: конечно, давать работать в этот направление. действительно, технический регламент нет, и сегодня комитет работать над этот вопрос, поэтому подключаться и давать вместе работать. и если говорить о третий законопроект, то надо сказать, что здесь предлагаться в часть уточнение понятие "лотерейный оборудование", часть уточнение лотерейный оборудование... тут тоже законопроект предлагаться не поддерживать, так как термин "лотерейный оборудование" предлагать дополнять слово "удовлетворять требование технический регламент", ну, то быть это практически тот же проблема, а также предлагать предусматривать возможность проведение проверка использовать лотерейный оборудование и лотерейный программа на предмет соответствие требование технический регламент. то быть тоже речь идти о технический регламент, поэтому комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. я так понимать, что мы задавать по весь три законопроект. локоть, рохмистров, зуб. и гудков? и гудков. четыре вопрос. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый наталья васильевна, честно говорить, я не понимать, почему вы произносить в адрес действующий законодательство, что там все в порядок. лично я - в подтверждение слово, который сказать депутат гудков, - впервые услышать о то, что весь этот игровой организация превращаться в лотерейный организация год назад в новосибирск, и у я комментарий: ко я обращаться представитель правоохранительный орган, говорить, что по действующий законодательство ничего сделать нельзя, невозможно - они проводить лотерея, и поэтому извинять-подвигаться. поэтому вот этот ситуация непонятный. вопрос заключаться в следующий: быть ли на сегодняшний день в комитет цифра какой-то, что происходить у мы с этот бизнес, кто из они мимикрировать, кто прикрываться этот лотерейный организация или клуб, как они быть называть, а кто нет? то быть какой-то хотя бы приблизительный статистика быть, чтобы мы представлять размер этот проблема?
председательствующий. быть, нет, наталья васильевна?
пугачев н. в. статистика в комитет нет. только единственный - я, конечно же, поинтересоваться, как поддерживать данный законопроект наш субъект федерация, у который быть тоже такой проблема, поэтому статистика по то, как поддерживаться законопроект быть, а такой, о который вы говорить, нет.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с. вопрос комитет. уважаемый наталья васильевна, вы озвучивать аргумент, который приводить комитет, - ну, мягко говорить, я ни один концептуальный возражение не услышать. вот один из аргумент я очень понравиться - что принятие этот закон вызывать возможный фальсификация документ. вот мы сегодня принимать законопроект об ужесточение требование к регистрация транспортный средство, не вызывать ли этот закон возможный фальсификация документ? не вызывать ли любой закон возможный фальсификация: вот если мы где-то ужесточать какой-то требование, не возникать ли у кто-нибудь желание подделывать этот документ, а не идти законный путь? ну что это за аргумент? у мы любой закон вызывать желание у жулик подделывать документ. и вот в качество аргумент от комитет концептуальный возражение хотеться бы услышать, почему этот проблема сейчас решать не надо, а надо подождать еще два-три год и потом начинать решать. что, здесь какой-то договоренность быть между тот, кто проводить этот лотерея?
пугачев н. в. ну, я полагать, что не надо утрировать, потому что, действительно, мы вносить изменение в законопроект тогда, когда быть в это необходимость, в тот число и вот то, о что вы сказать. думать, что любой законопроект мочь иметь какой-то недочет или какой-то недоработка. поэтому не надо утрировать, а надо просто работать.
председательствующий. валерий михайлович зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, у я вопрос к наталья васильевна вот какой. иногда наш искренний моральный положительный стремление толкать мы на столь скоропалительный законодательный решение, что мы потом не мочь понимать, работать закон или нет. мы так быстро принимать законодательство о то, чтобы выводить из москва игорный бизнес, и вот уменя вопрос: он выводить? у мы зона сформировывать в калининград, на юг ростовский область, краснодар, на алтай? этот закон работать? там что-то происходить или нет?
пугачев н. в. уважаемый валерий михайлович, это, разумеется, не предмет данный законопроект, но сказать, что, конечно, игорный бизнес выводить в соответствие с закон, который быть принимать, и я считать, что он работать. мочь быть, конечно, не достаточно хорошо, как бы хотеться мы - чтобы везде зарабатывать тот зона, который сегодня определять, но этот закон, я считать, работать. не только я, но и комитет считать, что этот закон работать.
председательствующий. последний вопрос. депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. да, спасибо, олег викторович. у я вопрос к представитель правительство и, мочь быть, к гарри владимирович уважаемый: а каков позиция правительство и администрация президент по этот вопрос? ведь вопрос серьезный, политический. народ ждать, чтобы у власть слово с дело не расходиться. хотеться бы услышать позиция правительство, где половина ведомство поддерживать этот закон.
председательствующий. что у мы там с правительство? пожалуйста, представитель правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пока комитет мочь отвечать на этот вопрос. пожалуйста.
пугачев н. в. на тот законопроект, который предлагаться отклонять, быть отрицательный заключение.
председательствующий. правительство?
пугачев н. в. да, правительство.
председательствующий. официальный позиция быть. представитель президент поддерживать данный решение. андрей викторович, вот по повод три альтернативный законопроект спрашивать точка зрение правительство. она выражать в официальный отзыв. вы хотеть бы что-то добавлять к это? пожалуйста.
логинов а. в. мы рассматривать позиция комитет по законопроект, и правительство поддерживать предложение комитет об их отклонение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, наталья васильевна. настаивать ли кто-то на выступление? зуб валерий михайлович - один выступление. напоминать, что у мы пятиминутный регламент, но все равный мы тогда должный принимать решение о то, чтобы продлять время, потому что мы мочь выходить за рамка. вот если валерий михайлович постараться укладываться... пожалуйста, включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я очень равнодушно относиться к лотерея и ко весь игра, потому что я доктор экономический наука и знать, что, по статистика, всегда проигрывать тот, кто играть с организатор лотерея и другой игорный дело. но судьба распоряжаться так, что однажды я доводиться выступать на собрание ассоциация инвестор соединенный штат. этот совещание проходить в лас-вегас, и вот там я увидеть, что такой современный игорный бизнес, и вообще понимать, какой место он занимать в современный культура. это никакой не уголовник, это никакой не проходимец, это современный город, в который игорный бизнес занимать все лишь второй место по доход. ну, этот дело американец, у они два такой центр (мы четыре хотеть создавать, а у нихдва), и средний проигрыш там составлять 300 доллар. основной игрок пенсионер, но главное, что там совершенно иной культурный среда. например, знаменитый певица селин дион, который за роль в "титаник" получать оскар, - она не выступать по мир, она выступать только там. вот недавно к мы приезжать цирк дю соль, но это быть не хороший они представление, который они показывать у мы, а вот два базовый представление, который проходить там, - это действительно нечто феерический. и поэтому, когда мы говорить об игорный бизнес, мы должный принимать во внимание, что современный система управление должный быть направлять не на то, чтобы искоренять какой-то естественный настроение определенный часть гражданин, а на то, чтобы сделать этот заведение более цивилизованный, более привлекательный и более культурный. я казаться, что наш поспешность в свой время при открытие такой заведение - без выработка концепция игорный бизнес в отличие, например, от китаец,который принимать концептуальный решение, открывать один центр в макао, приводить к то, что сейчас мы латать дыра. но тот дыра, который предлагать залатать вот этот три альтернативный законопроект, на мой взгляд, надо принимать. они по часть, не радикально, но все-таки хоть как-то продвигать мы в правильный направление. я предлагать поддерживать весь три законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот быть замечательный реплика с место. я не мочь она процитировать. спасибо, валерий михайлович. ставиться на голосование... стоп... вы не подымать рука, максим станиславович, но то не менее я не быть верный сам себя. я сегодня уже давать слово от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, действительно, быть такой. я прерывать голосование ради право один из фракция выступать, поэтому я сейчас быть вынуждать объявлять перерыв и в 16 час давать слово максим станиславович. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. м. бабаков
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час, просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, приступать к работа. слово для выступление предоставляться рохмистров максим станиславович. нет? заключительный слово? пожалуйста, гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, напоминать, что мы с вы заканчивать обсуждение вопрос о казино, который сегодня у мы работать под вид лотерейный клуб. вот я хотеть бы сказать следующий, как соавтор законопроект. вы знать, у мы не состояться полемика, у мы нет с вы полемика, и это очень плохой. то быть дискуссия как таковой действительно уходить из стена государственный дума, потому что, прощать, при весь уважение к наталья васильевна, к бюджетный комитет... мы не мочь делать, потому что у мы нет технический регламент, - это выглядеть по меньший мера странно в страна, в который из 100 процент регламент готовый и принимать наш дума всего 15, максимум 20 процент. то быть, если следовать этот логика, получаться, что весь остальное делать уже не надо. второй аргумент - что необходимый более жесткий контроль со сторона действующий законодательство - тоже не выдерживать никакой критика, поскольку орган внутренний дело, который пытаться контролировать вот этот казино, не мочь это делать с точка зрение право, поскольку, к сожаление, закон о лотерейный деятельность такой право они не давать. они рад бы, как говориться, пресекать этот деятельность, да не мочь. и мы с вы такой правовой основание наш правоохранительный орган, который у мы действительно работать, хотеть реализовывать свой полномочие, не давать. и вместо то чтобы проводить действительно серьезный дискуссия, мы с вы, к сожаление, говорить: это сделать нельзя, потому что это сделать нельзя. это не полемика, это не дискуссия, это не позиция. и, при весь уважение к правительство, половина который выступать за наш законопроект, говорить, что правительство занимать позиция... правительство поддерживать предложение комитет об отклонение - это тоже, в общий-то, недостойно зал пленарный заседание государственный дума. а призыв "давать работать!"... так вот мы работать, уважаемый коллега, мы вносить законопроект, мы с вы, предлагать, обсуждать методика решение проблема, предлагать правовой норма. а когда вы, не предлагать ничто, говорить: "давать работать, то, что вы сделать, плохо", - это тоже, в общий-то, из разряд лукавство. я очень жаль, что у мы такой дискуссия в государственный дума, когда весь народ ждать от мы решение и последовательность. если мы с вы сегодня соглашаться с то, чтобы у мы оставаться работать казино, значит, это, к сожаление, быть очень похожий на сговор определять часть... в тот число и депутат, к сожаление, государственный дума, с владелец казино, который продолжать извлекать сверхприбыль. вот то, что мы с вы сегодня делать... давать говорить откровенно: на сегодняшний день желание доводить дело до ум, сделать так, как во весь цивилизованный мир, где выделять специальный зона под игровой бизнес и он в этот ниша находиться, давать остальной житель жить спокойно, у мы с вы нет, ни решимость, ни последовательность нет. поэтому мы с вы соглашаться: у мы игровой бизнес как быть, так и продолжать существовать. давать мы откровенно об это скажем свой гражданин, а не быть прятаться за какой-то не очень сильный аргумент при отсутствие полемика, отсутствие, так сказать, реальный предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. представитель президент и правительство? пожалуйста. логинов микрофон включать, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, по весь три законопроект, который комитет предлагаться к отклонение, как я уже отмечать, позиция правительство и комитет совпадать. в правительство подготовить три официальный отзыв, просто не заканчивать процедура согласование, она у мы занимать определенный время, поэтому они не быть направлять в государственный дума. напоминать, что этот законопроект быть направлять в правительство 27 январь. дело в то, что сложность при подготовка отрицательный официальный отзыв быть вызывать то, что правительство готовить собственный законопроект, снимать проблема, обеспокоенность который толкнуть коллега гудков, липецкий областной совет депутат и московский городской дума на внесение соответствующий законопроект, а именно не допускать, чтобы запрещать с 1 июль прошлый год казино и зал игровой автомат переквалифицироваться в зал лотерейный автомат и, соответственно, бывший игровой техника быть использовать в качество лотерейный. но дело в то - и отрицательный позиция правительство основывать на это, - что ни один из предлагать законопроект к решение этот проблема не приводить. более то, они приводить законодатель и правоприменитель в тупик, который потом очень сложно быть какой бы то ни быть образ разблокировать. дело в то, что там не определяться понятие лотерейный программа. мы полностью согласный с предложение о введение техрегулирование, то быть о принятие техрегламент по этот оборудование, но тогда надо просто принимать этот законопроект с понимание, что такой техрегламент создаваться, разрабатываться. быть еще целый ряд позиция, который даже не затрагивать в рассматривать законопроект. вот почему мы сегодня... мы готовый в близкий время на база правительственный или иной, например депутатский, законопроект, комплексно решать данный проблема, продолжать этот работа и действительно поставлять точка в этот вопиющий ситуация.
председательствующий. спасибо. объявляться рейтинговый голосование. вопрос 25.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея". просить включать режим голосование. (идти голосование.) вопрос 25.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 4 федеральный закон "о лотерея". просить включать режим голосование. (идти голосование.) вопрос 25.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 21 федеральный закон "о лотерея". просить включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат по пункт 25.1.
результат голосование (16 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
сто тридцать пять - за. пункт 25.2.
результат голосование (16 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
и пункт 25.3.
результат голосование (16 час. 07 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея", вопрос 25.1. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
законопроект не принимать. вопрос 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея". докладчик - депутат государственный дума ильдар мансурович гималетдинов.
гималетдинов и. м., фракция "единый россия". уважаемый александр михайлович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" ј 138-фз от 11 ноябрь 2003 год. законопроект подготовить в цель устранение противоречие и пробел в федеральный закон "о лотерея", обеспечение единство система правовой регулирование отношение, возникать в область организация и проведение государственный лотерея. в связь с то что действующий норма федеральный закон "о лотерея" не позволять четко определять процедура выбор оператор всероссийский государственный лотерея, региональный государственный лотерея, муниципальный лотерея, законопроект предлагаться ряд уточнение в статья 13, 14 и 15 федеральный закон "о лотерея", который затрагивать вопрос организация и проведение государственный лотерея, а также порядок проведение конкурс по отбор оператор всероссийский государственный лотерея, региональный государственный лотерея и муниципальный лотерея. исходить из цель организация всероссийский государственный лотерея для использование получать доход в качество источник дополнительный финансирование социально значимый объект и мероприятие законопроект предлагаться предоставлять правительство российский федерация право определять, а также продлевать в случай необходимость срок проведение всероссийский государственный лотерея. при проведение открытый конкурс по выбор оператор всероссийский государственный лотерея законопроект предлагаться руководствоваться основный положение федеральный закон от 21 июль 2005 год ј 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", при это определяться особый порядок проведение открытый конкурс по выбор оператор всероссийский государственный лотерея, который также распространяться на региональный государственный лотерея и муниципальный лотерея. также устанавливаться перечень требование к участник конкурс по выбор оператор всероссийский государственный лотерея и состав заявка на участие в конкурс. в тот же время утверждение порядок организация и проведение конкурс по выбор оператор всероссийский государственный лотерея, а также критерий оценка заявка на участие в конкурс и порядок их оценка и сопоставление предлагаться возлагать на организатор всероссийский государственный лотерея. также предлагаться предоставлять организатор право устанавливать дополнительный требование к участник конкурс и к подтверждать документ. также законопроект предлагаться внесение изменение в понятийный аппарат федеральный закон "о лотерея". в частность, исключаться требование к защищенность лотерейный билет (квитанция) для всероссийский государственный лотерея в режим реальный время, что объясняться особенность технология проведение указанный лотерея. принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея" приводить к существенный увеличение доход и не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. учитывать направленность рассматривать законопроект - упорядочение механизм организация и проведение государственный лотерея, - просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться наталья васильевна пугачева.
пугачев н. в. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект, и я повторять последний слово докладчик: учитывать направленность рассматривать законопроект на упорядочение механизм организация и проведение государственный лотерея, комитет предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос. рохмистров. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. мы только что отклонять три законопроект, который касаться поправка в этот закон, из-за то, что автор как-то неправильно себя представлять механизм работа. в тот же время мы сейчас рассматривать изменение, инициировать почему-то депутат госдума, хотя это вопрос исключительно компетенция правительство, - якобы не хватать некий полномочие, для то чтобы регулировать этот сфера. и почему в этот законопроект, несмотря на утверждение комитет и правительство, что они работать как раз над урегулирование этот вопрос, не включать положение, над который уже год плотно работать и правительство, и комитет, в часть урегулирование организация лотерея, который на территория российский федерация проводиться? здесь мы дополнительный полномочие правительство давать, а вот урегулировать вопрос, касаться то, что весь бизнес с игровой автомат перетекать в зона действие закон "о лотерея", как-то не получаться у мы.
пугачев н. в. спасибо. во-первых, инициатор не предлагать норма, который определять в тот законопроект. я думать, что, если инициатор предлагать, вносить поправка ко второй чтение, они быть рассматривать. и сегодня уже высказываться представитель правительство: заключение отрицательный на тот законопроект, который рассматриваться под пункт 25.1, 25.2, 25.3, а на данный законопроект положительный заключение. я думать, что, наверное, говорить далеко уже излишне.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать? так, депутат рохмистров. все, подводить черта. пожалуйста.
рохмистров м. с. мы рассматривать четвертый законопроект о внесение изменение в закон "о лотерея", и я удивлять, вообще, позиция и правительство, и комитет, и депутат, который у мы что-то разрешать, что-то не разрешать. говорить, инициатор законопроект не отражать здесь проблема. сынициировать три законопроект по болевой точка, который сегодня волновать гражданин. ну, наверное, то, что у мы игровой бизнес, который как бы запрещать, продолжать функционировать в рамка закон "о лотерея", - это, наверное, гражданин все-таки много волновать, чем то, насколько правильно либо неправильно правительство выбирать оператор для проведение всероссийский лотерея. у мы всероссийский лотерея продолжаться уже давно, а правило там особо не меняться. ну, наверное, надо быть изменять правило, потому что пора поменять оператор. появляться, наверное, правильный человек, который должный становиться оператор, и поэтому быстро появляться закон. чтобы, так сказать, ухо правительство не торчать, использоваться такой технический прием, как использование депутат, который, наверное, сам толком закон не читать. и можно быть бы с это соглашаться, но нельзя соглашаться с то, что проблема, который волновать наш гражданин, - что у мы игровой клуб до сей пора работать... это действительно больной проблема, но кроме заверение, что "мы над этот проблема работать"... каждый день из карман наш гражданин извлекаться деньги, который непонятно куда идти и не облагаться фактически никакой налог под вид этот лотерея. зачем тогда мы отменять ранее действовать система игровой бизнес - руководствоваться забота о гражданин? но то не менее при старый система игровой бизнес, при вменять доход на этот самый игровой автомат, у мы субъект в бюджет свой дырявый получать хоть какой-то деньги, а при сегодняшний ситуация уже много год бюджет ничто не получать, и весь то, что рано получать бюджет, попадать в карман тот самый товарищ, который назваться по-другому. вот этот проблема, к сожаление, у мы почему-то не хотеть заниматься, не хотеть решать этот проблема. я считать, что этот проблема наиболее важный, наиболее больной сегодня. и наверное, правительство надо быть озадачиваться решение этот проблема, потому что этот проблема уже много год, и, собственно говорить, она продолжать волновать наш гражданин. и наверное, пострадать местный бюджет, который рано с это хоть что-то получать, а сейчас ничто не получать, и сделать с этот бизнес там ничто не мочь, потому что он называться "лотерея" и ее организатор использовать весь этот деньги. почему бы не запрещать вообще весь этот лотерея, точно, оставлять только тот лотерея, который быть регулироваться напрямую правительство российский федерация? и тогда можно быть бы понимать, что проблема решаться на федеральный уровень, правительство серьезно этот вопрос заниматься, а не то что каждый пупкин у мы свой игровой зал быстренько переименовывать в "лотерея" и работать себя спокойно, никто не платить никакой налог и, собственно говорить, обирать наш гражданин, как это быть до 1 июль, то быть до вступление в сила закон об игровой бизнес. поэтому я считать, что в рамка этот законопроект можно быть бы с согласие автор (я думать, они проникаться то, что это необходимый сделать) вносить тот самый вещь, который уже год плодотворно заниматься и комитет, и правительство. во всякий случай, все, что у мы готовиться, можно быть бы вносить в рамка второй чтение. хотеться бы услышать заверение автор в заключительный слово и заверение правительство о то, что быть достигать договоренность и во второй чтение у мы действительно появляться тот норма, о существование который мы тут убеждать комитет и представитель правительство. после этот заверение, я думать, с осознание необходимость поменять оператор либо изменять требование к оператор, выслушивать обещание о то, что этот законопроект отрегулировать этот больной проблема, наш фракция смочь поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. представитель правительство и президент желать выступать? пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с удовлетворение отмечать, что пафос выступление коллега рохмистров полностью соответствовать задумка автор законопроект и позиция правительство, который давать на данный законопроект положительный заключение, положительный отзыв. но обращать ваш внимание, коллега, на непонимание, на постоянно повторяться ошибка. законопроект, который обозначать в пункт 25.1, 25.2 и 25.3, - они касаться совсем иной сфера и вопрос деятельность закон "о лотерея", чем тот законопроект, который мы сейчас рассматривать. там речь идти о неправомерность переиспользование старый игровой аппарат под так называть новый вариант лотерея. здесь речь идти о то, чтобы сделать более ответственный, понятный и прозрачный процедура назначение, определение оператор всероссийский онлайн-лотерея, который мы, как вы знать, предполагать запускать под проведение зимний олимпиада в город сочи. действительно, сегодняшний система, как она прописывать в этот законопроект, иметь очень высокий риск и для правительство, и для имидж страна, и для наш обязательство перед международный олимпийский комитет, потому что в случай реализация этот двухступенчатый система мы мочь оказываться в зависимость от компания, который реально, объективно не в состояние выполнять объем обязательство, связывать с ввоз, установка, наладка огромный количество технический оборудование и его запуск, при полный соблюдение весь правовой особенность и нюанс этот деятельность. поэтому данный законопроект (пункт 26), который, конечно же, ко второй чтение быть дополняться, дорабатываться, - он как раз снимать этот очень серьезный проблема, и его скорый принятие (в общий-то, в интерес и правительство) быть вклад в наш огромный работа по подготовка и проведение олимпиада. что касаться законопроект, обозначать в пункт 25.1, 25.2 и 25.3, то они (я еще раз обращать внимание комитет: мочь быть, просто потому, как идти блок вопрос по лотерея) быть вынести на отклонение. я еще раз подчеркивать, что в правительство в полный соответствие с поручение председатель правительство подготовить соответствующий законодательный предложение, и в самый близкий время они быть вносить в дума. и конечно, быть бы правильно не выносить и не отклонять сегодня пункт 25.1, 25.2 и 25.3, а дождаться, когда появляться правительственный законопроект, и тогда действительно и избиратель, и общество мы показывать бы, что этот законопроект не достигать поставлять цель, а вот правительственный, допускать, вариант, который можно делать совместно с депутат, - он решать этот задача. вот единственный комментарий, который я мочь давать по повод прозвучать в адрес правительство критика. что касаться пункт 26, то мы он поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель президент? не настаивать. докладчик и содокладчик не желать выступать с заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лотерея". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пункт 27, законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 381 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума вячеслав анатольевич дубровина. пожалуйста, вячеслав анатольевич.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект разрабатывать депутат комитет государственный дума по транспорт, член совет федерация и иметь основополагающий значение для развитие транспортный отрасль в соответствие с принимать государство курс на создание инфраструктурный условие для будущий развитие экономика страна, ее конкурентоспособность, развитие ее транспортный составлять. очевидно, что количество реализовать в настоящий время транспортный инфраструктурный проект, который госпожа набиуллин решать в следующий год сокращать на 50 процент, не соответствовать масштаб российский федерация, а также реальный потребность российский экономика в контекст заявлять ее структурный перестройка. основной показатель ее развитие должный выступать новый инновационный решение, базироваться на современный научный разработка и технология. такой результат возможный только путем создание условие и мотивация для приход в данный сфера деятельность новый инвестор, готовый участвовать в реализация инфраструктурный проект на основа государственный и частный партнерство. но для это необходимо создавать соответствующий экономический предпосылка, базироваться на изменение именно налоговый законодательство, позволять существенно снижать налоговый риск для частный инвестор, сделать такой род проект экономически более привлекательный. расчет показывать, что действующий ставка налог на имущество и земля полностью лишать владелец объект транспортный инфраструктура, воздушный, морской, речной транспорт, а то более арендатор экономический смысл осуществление деятельность по его развитие, поскольку она многократно превышать чистый прибыль и несопоставимый с прогнозировать доход. такой образ, насыщать объект транспортный инфраструктура современный наукоемкий технология, инвестор сознательно увеличивать налогооблагаемый база, и, естественно, уменьшаться привлекательность этот проект. к сожаление, вынуждать констатировать, что курс на интенсивный развитие транспортный инфраструктура не всегда находить должный понимание у ответственный работник как федеральный орган власть, так и, естественно, у руководство в субъект федерация. в данный связь примечательный позиция министерство финансы, который считать, что освобождение организация транспорт от налог на имущество и на земля не представляться возможный из-за необходимость компенсировать объем выпадать доход консолидированный бюджет субъект российский федерация за счет средство федеральный бюджет. но, с другой сторона, почему же тот факт, что в настоящий время железнодорожный путь, федеральный автомобильный дорога общий пользование, а также магистральный трубопровод иметь налоговый льгота, не вызывать возражение ни у минфин, ни у представитель региональный власть? почему же тогда ситуация, когда организация воздушный, морской, речной транспорт не иметь такой род льгота, не рассматриваться как недобросовестный конкуренция на рынок перевозка или создание преференция отдельный вид транспорт? вот очень ярко выделяться в этот связь позиция с промышленный железнодорожный транспорт, так называть ППЖТ. ведь количество путь у ППЖТ примерно такой же, как у ржд, вместе с то весь предприятие ППЖТ платить налог на имущество и налог на земля. в результат грузопоток, который формироваться на путь ППЖТ, заранее становиться обременительный для получатель. поэтому ситуация, безусловно, не мочь оставаться в замораживать состояние и требовать кардинальный решение. вместе с тот наглядный пример подвижка правительство являться вносить законопроект "о внесение изменение в статья 376 часть второй налоговый кодекс российский федерация", предусматривать освобождение от уплата налог на имущество на срок до пятнадцать год организация, иметь на баланс объект транспортный инфраструктура и выделять средство на их строительство и реконструкция, в противоречие с предлагать мы законопроект. очевидно, что только выравнивание условие налогообложение для весь вид транспорт, мочь становиться решающий фактор рост инвестиция в развитие транспортный инфраструктура и, как следствие, сбалансированный развитие транспортный система российский федерация, обеспечение доступность для население транспортный услуга, снижение транспортный составляющая в конечный цена продукт, а также устойчивый работа организация транспортный комплекс. депутат наш комитет, понимать, что законопроект быть отклонять, считать вместе с то этот работа проделывать не зря. мы быть искать возможность вырабатывать приемлемый решение с правительство, для то чтобы объект железнодорожный... не только железнодорожный транспорт, но и другой вид транспорт иметь такой же преференция, как и действовать сегодня преференция для три подотрасль транспорт. спасибо за внимание.
председательствующий. евгений александрович самойлов, пожалуйста, содоклад... а, просить прощение, кармазин раиса васильевна. да, извинять, быть письмо, и мы утро об это договариваться.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладчик очень подробно раскрывать суть законопроект, который мы сейчас здесь рассматривать. законопроект предлагаться расширять перечень объект, в отношение который организация освобождаться от уплата налог на имущество организация и земельный налог. этот перечень, в частность, предлагаться дополнять объект инфраструктура морской, речной порт, судоремонтный предприятие весь форма собственность, вокзал, аэропорт, аэродром и вертодром, объект управление воздушный движение и навигационный обеспечение судоходство и так далее. комитет не поддерживать принятие этот законопроект по следующий основание. в соответствие со статья 14 и 15 налоговый кодекс налог на имущество организация относиться к региональный налог, а земельный налог - к местный налог. расширение перечень льгота по региональный и местный налог, устанавливать на федеральный уровень, по мнение комитет, не соответствовать бы концепция проводить бюджетный и налоговый политика, направлять на последовательный обеспечение соблюдение закреплять статья 31 бюджетный кодекс российский федерация принцип самостоятельность бюджет. кроме то, вопрос установление предлагать законопроект льгота по налог на имущество организация и по земельный налог можно решать на уровень законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование в рамка предоставлять он полномочие. так, в соответствие с пункт 2 статья 372 налоговый кодекс при установление налог на имущество организация закон субъект российский федерация мочь предусматриваться налоговый льгота и основание для их использование налогоплательщик, а в соответствие с пункт 2 статья 387 кодекс предусматривать право представительный орган муниципальный образование устанавливать нормативный правовой акт, закон город федеральный значение москва и санкт-петербург льгота по земельный налог, основание и порядок их применение, включая установление размер не облагать этот налог сумма для отдельный категория налогоплательщик. следовать также учитывать, что складываться экономический условие приводить к снижение доход бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, в связь с что, в частность, быть принимать решение о передача с 1 январь 2009 год субъект российский федерация 0,5 процентный пункт ставка налог на прибыль организация, зачислять в федеральный бюджет. однако введение дополнительный льгота по налог на имущество организация и по земельный налог, напротив, приводить к сокращение финансовый ресурс субъект российский федерация и местный бюджет. отмечаться также, что установленный статья 2 законопроект порядок вступление в сила федеральный закон не согласоваться с положение пункт 1 статья 5 кодекс, регламентировать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон ј 120109-5 "о внесение изменение и дополнение в статья 381 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация". и что касаться льгота по трубопроводный имущество, по железнодорожный транспорт, вопрос уже этот неоднократно обсуждаться в комитет бюджетный. мы запрашивать, сколько выпадать доход, сколько это выпадать доход в целое по страна. по железнодорожный транспорт в оценка, наверное, по 2008 год, по 2007 год это быть где-то 40 с лишний миллиард, 45 миллиард рубль. готовый ли мы сегодня помогать этот отрасль? мы должный с вы тогда увеличивать по этот вид деятельность тариф на грузовой перевозка, на пассажирский перевозка. если говорить о газоснабжающий организация, естественно, мы должный увеличивать тогда тариф, в тот число и для население. поэтому это сложный, очень сложный тема, чтобы говорить о то, что здесь быть льгота, а мы промышленный предприятие для их подъездной путь не давать такой льгота. нужно не забывать, что касаться "газпром" и что касаться железнодорожный транспорт, что это акционерный общество, но 50 процент плюс один акция находиться у государство. мы хотеть давать льгота порт, мы хотеть давать льгота в тот число морской порт, аэропорт. в основной масса они весь частный, в тот число и предприятие личный быть, мы знать, кто держатель крупный предприятие. поэтому я вот так отвечать на вопрос комитет и тот автор, который подавать такой поправка: не мочь мы сегодня давать такой преференция для предприятие, не мочь. у мы у муниципальный бюджет два вид налог: налог на имущество физический лицо, налог на земля. если мы от налог земля взять и освобождать весь - пустой бюджет. мы должный об это подумать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. в последний время смотреть очень много законопроект как раз в часть то, что необходимо введение какой-то мера, направлять на то, чтобы налоговый кодекс сориентировать на поддержка реальный сектор экономика, потому что на сегодняшний день он ориентировать на совершенно другой сектор экономика. и комитет то принимать какой-то льгота, то отклонять какой-то льгота. ну, быть ли в комитет какой-то комплексный программа по изменение налоговый законодательство, с то чтобы стимулировать реальный сектор экономика? долгосрочный программа?
кармазин р. в. в комитет быть направление налоговый политика. и что касаться снижение налоговый нагрузка, вы здесь уже слышать: это и ускоренный амортизация, это премия, тот, кто работать в сектор аграрный и кто не переходить на единый сельхозналог, мы полностью освобождать от налог на прибыль, этот льгота действовать. что касаться страховой взнос, который действовать с этот год, то отдельный отрасль, это касаться новый технология, это касаться аграрный опять же сектор, они не платить 34 процент, за они доплачивать... как и вообще весь бизнес не платить с 1 январь, хотя гражданин не страдать, государство возмещать этот страховой взнос и пенсионный фонд, и фонд социальный страхование, и федеральный фонд обязательный медицинский страхование. а по два тот первый отрасль, я сказать, там доплата идти, и по единый социальный налог быть доплата в аграрный сектор, чтобы гражданин не страдать, мы с вы принимать такой закон, и у мы этот льгота действовать на период... что касаться льгота по налог на имущество и земельный налог, то при принятие бюджет мы с вы здесь, в дума, принимать постановление, чтобы сделать мы ревизия весь льгота и по тот налог, который у мы закреплять за субъект, за муниципальный образование, сделать ревизия и прекращать принимать на федеральный уровень вот этот... давать преференция. каждый субъект - это государственный орган, там быть и законодательный (представительный) орган, и они знать ситуация, как какой отрасль развиваться, куда идти и как развиваться. они давать такой право, это самостоятельность бюджет, мы не должный забирать право у наш субъект и у муниципалитет. а если уж мы с вы принимать... я еще об один важный вещь не сказать: коллега предлагать этот закон освобождать, но не предлагать путь возмещение выпадать доход для субъект и для муниципальный образование. мы с вы должный восполнять тот брешь, который у они образовываться. здесь, в законопроект, который представлять, это нет, поэтому нельзя это сделать.
председательствующий. присаживаться, раиса васильевна. настаивать рохмистров на выступление. гаврилов? хорошо, пожалуйста, гаврилов. передавать привет владимир вольфович. ладно, максим станиславович?
гаврилов с. а., фракция кпрф. спасибо, коллега. уважаемый депутат, почему для мы вопрос об изменение статья 381 и 395 налоговый кодекс являться ключевой в сегодняшний повестка день? во многое это связывать с то, что мы очень серьезно воспринимать призыв президент к модернизация наш экономика на инновационный основа. и совершенно очевидно, что, если мы не хотеть доводить наиболее инновационноемкий вид транспорт, такой как авиационный и водный транспорт, до состояние гужевой, мы должный создавать весь условие для серьезный инвестиция в этот сфера. между то следовать признавать, что объем пассажироперевозка в область воздушный транспорт в наш страна составлять мало 2 процент от объем мировой рынок. 90 процент наш аэропорт являться убыточный. объем федеральный средство, направлять на капремонт и строительство взлетно-посадочный полоса, составлять мало треть необходимый средство. количество недействующий аэропорт за последний десятилетие вырастать много чем в три с половина раз. в этот условие вопрос о функционирование прежде все аэропортовый комплекс и, безусловно, водный транспорт являться не столько экономический, сколько геополитический, обеспечивать территориальный целостность наш страна и условие для инновационный развитие. я должный сказать, что коллега из бюджетный комитет, наверное, не очень корректно относиться к законопроект и 71-ю статья конституция, который предусматривать, что вид транспорт общий пользование находиться в федеральный собственность и федерация создавать равный условие для их функционирование. чтобы быть понятно: аэропорт сочи, в который сейчас вкладываться 20 миллиард федеральный средство и 4,5 - частный, не окупаться никогда, потому что объем изымать налог на имущество и земля превышать объем арендный плата много чем на 20 миллион ежегодно. аналогичный ситуация по омск, по казань, по воронеж, о который мы с александр михайлович задавать вопрос, по строительство полоса. строительство полоса, ввод полоса являться условие для предстоящий банкротство аэропортовый комплекс, аэродромный комплекс прежде все. кроме то, следовать замечать, что у мы большинство полоса находиться в федеральный собственность и ведущий аэропорт являться также государственный, федеральный. и имущественный изъятие, который происходить прежде все в тот аэропорт, куда вливаться серьезный инвестиция, по суть дело, препятствовать их нормальный функционирование. далее. как мы планировать в этот ситуация строить политика частный-государственный партнерство? какой мочь частный инвестиция, то более зарубежный, в тот объект, который изначально неконкурентоспособный, в тот число по отношение к такой же объект в страна снг и восточный европа?! при наш огромный возможность и расстояние, при наш транзитный амбиция мы, по суть дело, блокировать всякий возможность для региональный и межрегиональный перевозка. если мы не мочь обеспечивать резкий, пятикратный увеличение государственный инвестиция и соответственно уменьшение изъятие по имущественный и земельный налог, то мы должный хотя бы создавать условие, о что совершенно справедливо говорить коллега рохмистров и коллега дубровин. скажем, по внуково объем только по имущественный налог составлять много 400 миллион рубль, а возможность оператор платить арендный плата не превышать и 300. о что это говорить? это значить, что мы сознательно взять курс на, по суть дело, подрыв установка на инновационный развитие наш транспорт. мы сейчас говорить с коллега локотем о то, что среди весь вид транспорт авиационный являться наиболее наукоемкий, а организация воздушный движение являться самый наукоемкий сфера, на она мы тоже планировать распространять льгота по имущественный и земельный налог, что также отклоняться бюджетный комитет. я думать, что министерство транспорт стоять серьезно задумываться, какой роль оно собираться играть в развитие страна, - оно собираться хоть как-то содействовать или этот роль сводиться исключительно к удушение малый возможность хоть для какой-то развитие и преодоление кризис? и последний. мы ставить вопрос об использование передовой зарубежный опыт. я должный сказать, что, если использовать опыт рузвельт по восстановление инфраструктура, я уже не говорить про послевоенный восстановление ссср... мы должный адекватно использовать в тот число и передовой зарубежный опыт. я призывать коллега поддерживать позиция фракция кпрф по одобрение, поддержка данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, самый положительный в этот законопроект то, что он откровенно говорить о то, что наш налоговый кодекс пора выкидывать на помойка, потому что наш налоговый кодекс, к сожаление, использоваться не как инструмент налогообложение, а как инструмент кто-то что-то давать или у кто-то что-то отбирать. мало то,ориентировать он на развитие только лишь два отрасль экономика банковский сфера и торговля, что у мы достаточно бурный темп и развиваться. озабоченность человек, что надо бы что-то сделать... я несовсем нравиться подход: отбирать у муниципалитет и субъект деньги это неправильный. потому что субъект сам не быть брать этот деньги и быть предоставлять этот льгота, если предприятие быть платить основной налог по место их нахождение и, соответственно, бюджет субъект и муниципалитет быть пополняться за счет другой источник. что, рязанский область не предоставлять бы этот льгота рязанский НПЗ, если бы НПЗ платить налог? да с удовольствие. спрашивать у любой, кто заниматься бюджет рязанский область, он вы сказать: да если НПЗ быть платить по место нахождение налог, мы он от весь местный налог с удовольствие освобождать и еще быть все на рука носить с работа и на работа. не платить. и так, к сожаление, по весь страна. у мы существовать вообще непонятный суррогат, в тот число и налог на имущество, - этот проблема надо решать, что мы она все откладывать? это касаться и гражданин, и субъект, и так далее. надо устанавливать единый правило игра. потому что сегодня у мы какой-то суррогат - балансовый стоимость, инвентаризационный стоимость. с что и как брать налог? давать огромный вилка - от 1,5 до 5 процент. транспортный налог в десять раз можно увеличивать. мы отбирать у субъект деньги, сваливать на они весь социалка. что они быть делать? быть повышать транспортный налог. мало то что у мы в экономика - политика такой у мы кредитно-финансовый, политика цб и минфин, - отсутствовать длинный деньги, полностью отсутствовать... и не появляться, пока у мы не изменяться кредитно-финансовый политика, пока у мы полностью не быть пересматривать весь налоговый кодекс, в тот число и мера такой регулятор, как центральный банк, который запрещать фактически использование длинный деньги. вот тогда не быть появляться такой законопроект и не быть говорить: гибнуть отрасль, надо бы что-то отменять, чтобы она начинать выживать. я автор хотеть сказать: гибнуть у мы все, весь реальный сектор экономика и, если мы с вы не пересматривать весь налоговый кодекс, в близкий пять год он окончательно сдыхать, полностью, и налог мы быть брать с торговец и с банк. банк быть работать на фондовый рынок, торговец быть продавать китайский и другой ерунда, и мы быть вот с они собирать налог и наполнять бюджет, потому что с другой брать быть нечего - весь просто сдыхать, потому что сегодня к тот налогоплательщик, который у мы еще быть и показывать увеличение прибыль, приходить налоговый и за все уже умирать налогоплательщик в субъект пытаться вытрясать тот объем, который рано они с десять вытрясать. если вы думать, что это не так, посмотреть, пожалуйста, официальный данные и статистика. сегодня любой бизнесмен вы сказать: если я показывать увеличение налог на прибыль, ко я прийти инспекция и обирать я за весь прошедший три год, а еще повесить на я долг весь мой поставщик. вот этот проблема, вообще, я нравиться, у мы страна уникальный. у мы всякий такой фишка приходить с 90-х год - так называть входной билет за право что-то пользоваться, это у мы в стройотрасль как бы помогать. хотеть построить дом? заплатить за "входной билет" за электричество, потом быть платить за использовать электричество, за сеть и за весь остальное, а еще к это построить-ка я ГРП, газораспределительный пункт, труба пролагать, подарить мой частный компания все, что ты построить за свой счет, я подарить. вот тот же самый у мы в экономика, очень интересный, происходить. человек заключать договор на поставка какой-то продукция на свой предприятие, ну и успешно работать год три с этот поставщик. к он приходить налоговый инспектор и говорить: слушать, вот ты знать, весь этот твой поставщик какой-то плохой, я они не нравиться, они налог мы не заплатить, вот давать-ка ты за весь этот свой поставщик заплатить мы налог. и в завершение хотеться бы сказать, что не надо вот кто-то конкретно давать какой-то льгота, там еще что-то, а надо переориентировать полностью налоговый законодательство. и первый шаг к этот - это предлагать фракция лдпр транспортный налог, суть который состоять в следующий: где пользоваться транспорт, там и платить налог, а освобождение от налог не получать. не надо освобождать никто от налог, а льготник наличные заплатить. поэтому просьба поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель правительство, президент? не настаивать на дискуссия. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик? тоже нет. ставить на голосование законопроект из пункт 27 в первый чтение. голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в действующий законодательство российский федерация, реализовать право физический лицо и религиозный организация на отказ от присвоение он идентификационный номер налогоплательщик". этот законопроект быть вносить еще депутат чуев, так давно вносить. сергей иванович штогрин докладывать этот законопроект.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, автор законопроект предлагаться вносить изменение и дополнение в статья 84 часть второй налоговый кодекс, согласно который физический лицо и религиозный организация вправе отказываться от присвоение он идентификационный номер налогоплательщик, правда, взамен ничто не предлагаться. реализация этот предложение наносить удар по уже складываться, отработанный система учет налогоплательщик. кроме то, на мой взгляд, вообще-то, это не номер физический лицо, как говориться в пояснительный записка, скоро, это номер налоговый досье, который находиться в налоговый инспекция, аналогично то, как быть номер у паспорт, быть номер у свидетельство о рождение либо у другой документ, и никто не возмущать то, что такой номер быть. на данный законопроект поступать много тридцать заключение и отзыв из субъект российский федерация. только четыре субъект федерация он поддерживать, остальной предлагать отклонять. что касаться наш конфессия, то никакой предложение, особенно в поддержка данный законодательный инициатива, от наш конфессия не поступать. я полагать, что они этот проблема не волновать, поскольку кодекс работать уже много десять год и, в общий-то, никто из верующий от это ни в какой мера ни морально, ни какой-либо другой образ не пострадать. по суть дело, многий миллион наш согражданин даже и не подозревать, что у они быть какой-то там номер в налоговый дело, более то, многий миллион просто не стоять на налоговый учет, потому что не являться, тот же веровать, плательщик налог. комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. коллега, я думать, что можно отклонять без обсуждение - совершенно все понятно. нет возражение? нет. ставить на голосование законопроект из пункт 28. комитет против. голосовать, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он бы сейчас выступать с десятиминутный речь, я думать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 29, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 часть второй налоговый кодекс российский федерация". член совет федерация молчанов доверять мы рассматривать законопроект без свой участие, поэтому сергей иванович штогрин сделать доклад от комитет коротенек и внятно.
штогрин с. и. спасибо. законопроект предлагаться новый редакция абзац второй пункт 3 статья 161, связывать с уплата налог на добавлять стоимость, например в тот случай, если муниципалитет реализовать, ну, старый компьютер на сторона, потому что они уже он не нужный. при это предлагаться просто новый редакция, в тот число норма о то, как определять сумма доход от это имущество, хотя действующий законодательство этот проблема урегулировать - действующий закон налоговый база по указанный операция определяться как сумма доход от реализация этот имущество с учет налог, то быть налог уже включать в этот сумма. при этот если имущество реализоваться организация, то он уплачивать организация, который покупать это имущество, а для физический лицо, не являться индивидуальный предприниматель, уплачивать сам муниципалитет, с то чтобы, ну, он быть в этот случай налоговый агент. комитет считать, что действующий редакция работать нормально, проблема не возникать, поэтому мы предлагать инициатива наш коллега из совет федерация молчанов отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, ну, тоже, в общий, очевидный позиция комитет. настаивать кто-то на обсуждение? нет. ставить на голосование законопроект под номер 29. первый чтение, комитет против, все против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. ну вот, смотреть, не верить валерий михайлович, что доходить до он очередь, а доходить. законопроект "о мегарегулятор финансовый рынок". валерий михайлович зуб на трибуна. но он, между прочее, в ответ на наш с вы согласие его сегодня поддерживать и давать он возможность выступать быть говорить увесисто. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. говорить о второй закон не быть иметь смысл, если по первый быть отрицательный решение. это совершенно очевидный. фактически второй раз вы предлагаться на рассмотрение законопроект "о мегарегулятор финансовый рынок". в свой время в стратегия развитие финансовый рынок российский федерация в 2006 год быть закладывать норма о то, чтобы создавать в россия финансовый мегарегулятор, учитывать опыт многий страна, который переходить на этот режим. первый раз закон быть отклонять вы, но это быть как раз в тот день, когда впервые мы признавать, что кризис приходить и в наш страна. второй раз предлагаться вы рассматривать данный законопроект с учет тот опыт, который в результат кризис накапливаться в некоторый страна, включая и наш. конструкция законопроект заведомо быть сформулировать такой образ, чтобы давать возможность этот закон внедряться не сразу, а по часть, учитывать отработка между первый и второй чтение, и по мера определение то, какой часть финансовый рынок можно объединять: непосредственно финансовый рынок, центральный банк и так далее. суть содержание закон сводиться к следующий. в проект федеральный закон "о мегарегулятор финансовый рынок" предлагаться отказ от секторальный регулирование. это то, на что фактически спотыкаться мировой финансовый система, когда отдельный сектор становиться действовать вне единый регулятор, а в сша такой нет, и постепенно становиться развиваться кризис. отказ от секторальный регулирование заключаться в определение четкий граница функционирование различный сегмент финансовый рынок (банковский, страховой, ценный бумага, коллективный инвестирование) с придание каждый такой сегмент свой особенный регулятор и свой особенный массив правовой акт. признавать, что любой финансовый услуга в свой основание иметь один и тот же идея привлечение чужой денежный средство и управление они с цель доставление материальный выгода как вкладчик (инвестор, пайщик), так и управляющий. в этот смысл любой финансовый услуга являться услуга по индивидуальный или коллективный инвестирование. такой подход позволять динамично развивать финансовый рынок, оперативно допускать появление новый, неизвестный ранее финансовый институт и финансовый продукт, не дожидаться тот момент, когда законодательство восполнять тот или иной пробел в правовой регулирование (естественно, закон предполагать, что, хотя мегарегулятор принимать решение, законодательно его рамка мочь быть определять и всегда мочь быть исправлять закон), определять с использование специфический термин новый явление на рынок. ключевой при такой подход являться правильный формирование базовый понятие финансовый услуга (статья 5), финансовый рынок (статья 6), институт коллективный инвестирование (статья 7). достаточно, чтобы новый продукт отвечать основный признак финансовый услуга, а его обращение осуществляться на принцип разумный осмотрительность и добросовестность, для то чтобы такой продукт быть легализовать рынок и регулятор. второй концептуальный новелла - создание единый орган регулирование в вид федеральный экономический служба в соответствие с то, что позволять статья 71 конституция российский федерация, и контроль за деятельность предприниматель на любой финансовый рынок. создание единый регулятор оправдываться единство предмет регулирование и контроль, то, что в основание любой финансовый услуга и деятельность по ее оказание лежать тождественный друг друг признак, кто бы такой услуга ни оказываться (банка, инвестиционный фонд, брокер и то подобный) и в что бы она ни заключаться. другой причина объединение финансовый рынок под эгида единый регулятор являться необходимость удаление ведомственный барьер регулирование и контроль, что являться вполне актуальный для россия. наконец, еще один и, вероятно, самый важный причина являться желание добиваться правильно сбалансированный развитие весь сектор финансовый рынок россия. до тот пора, пока сектор банковский услуга регулироваться и контролироваться один орган, а сектор, например, услуга инвестиционный фонд - другой, никакой сбалансированный их развитие ожидать не приходиться. это также актуальный для россия, где существовать перекос в сторона банковский сектор в ущерб институт коллективный инвестирование, который очень медленно развиваться. согласно проект федеральный закон единый орган осуществлять правовой регулирование любой деятельность по оказание финансовый услуга любой род - банковский, страховой, на рынок ценный бумага, услуга по коллективный инвестирование, по финансовый аренда и другой, отвечать сформулировать в проект определение. базовый принцип для описание организационный структура единый финансовый орган являться принцип коллегиальность в принятие важный управленческий решение, затрагивать интерес участник финансовый рынок и потребитель финансовый услуга, а также принцип обязательность представительство в единый орган государство предпринимательский сообщество участник финансовый рынок и сообщество потребитель финансовый услуга. подобный схема построение единый орган призванный решать проблема баланс интерес самый разный социальный группа и единица, обеспечивать справедливый, разумный регулирование финансовый рынок. в глава 4 описываться организационный структура единый федеральный орган. единый федеральный орган включать в себя дирекция единый федеральный орган и исполнительный директор; центральный исполнительный аппарат; коллегия уполномоченный наблюдатель; коллегия представитель профессиональный сообщество участник финансовый рынок; коллегия представитель сообщество потребитель финансовый услуга; внутренний аудитор; исполнительный аппарат территориальный орган. единый федеральный орган возглавляться дирекция в состав девять человек. дирекция являться высокий коллегиальный орган управление единый федеральный орган, осуществлять от имя единый федеральный орган свой коллегиальный решение и единоличный решение директор весь предусматривать настоящий законопроект полномочие и функция указанный орган по регулирование и контроль предпринимательский деятельность участник финансовый рынок, а также осуществлять и исполнять весь связывать с такой полномочие и функция право и обязанность. формирование и структура дирекция описывать в статья 33. дирекция формироваться в состав директор - представитель государство, представитель профессиональный сообщество участник финансовый рынок, а также представитель сообщество потребитель финансовый услуга. представитель государство в состав дирекция и директор единый федеральный орган являться по должность... можно попросить?
председательствующий. а что?
зуб в. м. громко вот здесь говорить.
председательствующий. а я думать, я говорить громко, я вроде тихо. там, впереди, пожалуйста, не говорить, мешать докладчик.
зуб в. м. дирекция формироваться в состав директор - представитель государство, представитель профессиональный сообщество участник финансовый рынок, а также представитель сообщество потребитель финансовый услуга. представитель государство в состав дирекция и директор единый федеральный орган являться по должность: руководитель федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в область государственный финансы; руководитель федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика в сфера социально-экономический развитие; руководитель федеральный антимонопольный орган, фактически министерство финансы в сегодняшний вид, министерство экономика и антимонопольный комитет. указанный должностной лицо осуществлять свой полномочие в качество директор единый федеральный орган в течение срок их пребывание в должность руководитель данный федеральный орган исполнительный власть. три директор избираться в состав дирекция из число представитель профессиональный сообщество участник финансовый рынок, объединять в коллегия, срок на четыре год. соответственно, в организационный схема единый орган в проект описываться принцип паритетность финансирование его деятельность за счет средство федеральный бюджет и за счет взнос участник финансовый рынок. в принцип в последующий возможный полный отказ от бюджетный финансирование расход единый орган. федеральный закон предполагаться вводить в действие поэтапно, по мера готовность мегарегулятор к принятие на себя полномочие по регулирование отдельный сектор финансовый рынок. в частность, передача единый орган полномочие по регулирование банковский услуга предполагаться откладывать на более поздний срок по сравнение со срок вступление в сила весь прочий норма и положение закон (статья 49). принципиально важный являться то, что принятие федеральный закон "о мегарегулятор финансовый рынок" не потребовать полный перестройка весь существующий система регулирование на финансовый рынок, не приводить к пересмотр весь массив существовать в этот сфера законодательство. норма проект федеральный закон "о мегарегулятор финансовый рынок" составлять такой образ, чтобы единый орган регулирование иметь возможность использовать уже существовать законодательный и иной правовой материал, постепенно приводить он в соответствие с потребность развитие финансовый рынок. такой подход обеспечивать невозможность даже временной дезорганизация рынок, возникновение юридический хаос и потеря ориентир участник рынок в связь с реформирование система регулирование на рынок. по замечание правительство я хотеть бы сказать следующий. они быть разный количество на первый законопроект и на второй: на первый - четырнадцать, на второй, хотя он практически никакой изменение не претерпевать, за исключение то, что происходить финансовый кризис, уже быть только шесть. то быть, по мнение правительство, ситуация на финансовый рынок все-таки приближаться к то, что предлагать регулировать данный закон. на пять замечание правительство быть аргументировать ответ, сводить в единый таблица, с один замечание согласный - это происходить ошибка. конечно, любой решение по закон мочь быть оспаривать в суд, это ко второй чтение, безусловно, быть исправлять. и в заключение я хотеть бы сказать, что когда наступать кризис, то фактически и правительство, и госдума, и лидер финансовый рынок работать в рамка антикризисный программа в режим мегарегулирование финансовый рынок, именно в такой режим, который описывать в данный закон. но работать на законодательный основа - это много основательно и более последовательно. опыт показывать, что именно в критический ситуация такой закон срабатывать хорошо, чем действующий система. просить проголосовать за данный законопроект в первый чтение. ко второй чтение, нет сомнение, быть большой поле для работа - мы готовый.
председательствующий. одиннадцатиминутный доклад. сейчас посмотреть, сколько минута быть выступать комитет. у вы по регламент только десять минута, вы не мочь одиннадцать, владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо, да. глубокоуважаемый коллега, когда я слушать докладчик, я, как бы сказать, раздирать противоречивый чувство. с один сторона, использовать так много интересный, красивый, умный слово, с другой сторона, явный ощущение у я возникать какой-то дежавю, поскольку этот же самый текст мы слышать в 2007 и в 2008 год, идентичный. изменение касаться исключительно наименование законопроект чуть-чуть и статья 49, в который говориться о дата вступление закон в сила. но особый удивление у мы вызывать, ну, как бы называть, наверное, невнимательность со сторона автор при подготовка данный законопроект, если это невнимательность. если вы посмотреть финансовый-экономический обоснование к этот документ, то обращать внимание, что это финансовый-экономический обоснование абсолютно повторять финансовый-экономический обоснование трехлетний давность, где приводиться данные о расходование федеральный бюджет за 2006 год и предстоящий расход федеральный бюджет на 2007 год. ну, для все очевидно, что на основание этот данные невозможно говорить о 2010 год. я считать, что подход автор быть, наверное, не совсем серьезный, несмотря на весь вот тот замечательный слово, который тут произноситься. естественно, только по этот причина этот законопроект принимать нельзя, уже не говорить о его содержательный часть. ну, не быть тратить ваш время, уже это достаточно, чтобы он отклонять. в целое же идея мегарегулятор, она иметь право на существование. и, двигаться вообще по путь унификация государственный регулирование различный сегмент финансовый рынок, когда-нибудь, когда быть соответствующий обстановка, мы, мочь быть, и удаваться создавать орган регулирование, но, естественно, не сейчас. а этот законопроект я просить отклонять и, очевидно, следующий, который должный быть быть принимать в связь с принятие этот. спасибо.
председательствующий. ну, валерий михайлович любезно сказать мы, что если мы отклонять пункт 30, то тогда 31-й мы мочь проголосовать без обсуждение, да? коллега, настаивать ли кто-то на вопрос? быть вопрос у грачев иван дмитриевич. другой рука нет. один вопрос. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". спасибо большой, коллега. резник вопрос: все-таки позиция по мегарегулятор принципиальный какой? идти, двигаться в этот направление?
председательствующий. да, вы вопрос, так и быть сказать, что это вы вопрос. двигаться ли мы в направление мегарегулятор?
резник в. м. двигаться, конечно, но не с такой закон должный двигаться.
председательствующий. другой вопрос нет. настаивать ли кто-то на выступление? нет, не настаивать. представитель правительство и президент? также нет. ставиться на голосование проект... а, заключительный слово. у мы, правда, не быть прения. валерий михайлович, я на минута вы включать. у мы вообще не быть прения, поэтому не предполагаться заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос быть задавать даже не вы, а резник.
зуб в. м. но резник в свой выступление сказать несколько вещь, с который очень трудно соглашаться. значит, первый, по финансовый-экономический обоснование. вы извинять, но первый раз представляться законопроект, когда мы еще быть намерен построить бюджетный система такой образ, чтобы она быть рассчитать на три год. но затем все изменяться и мы становиться по три-четыре раз бюджет менять в течение год. вы просто не быть успевать делать финансовый-экономический обоснование в связь с такой частый смена бюджет.
из зал. (не слышно.)
зуб в. м. тогда устраивать заключение, по он не быть претензия, мы говорить про то, как сейчас. теперь второй.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, не мешать, это много время занимать, давать высказываться докладчик.
зуб в. м. вы знать, другой замечание мочь и не быть, основной ведь заключаться в то, что изменяться ситуация: кризис проходить, и уже можно посмотреть ситуация в некоторый страна, у который быть мегарегулятор. мы говорить: да, надо делать мегарегулятор... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, истекать минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. добавлять еще минута. пожалуйста, валерий михайлович, хотя вы нарушать регламент.
зуб в. м. посмотреть, пожалуйста, какой инфляция у они и какой у мы. у они ниже, только один раз они мы обгонять. у они не происходить спад производство, они создавать мегарегулятор уже несколько год назад и успешно они пользоваться. ну хотя бы на они посмотреть, у они поучиться. по жилищно-коммунальный хозяйство. вы сначала отвергать закон по регулирование тариф, а потом, через два неделя, начинаться всеобщий вой: ах, надо быть это сделать рано! почему у мы это происходить? этот закон о то, что надо все делать загодя, а не потом, когда уже вылезать весь проблема и весь мы задумываться, как же получаться на наш прекрасно регулировать финансовый рынок, что мы входить в кризис с хороший финансовый показатель среди двадцать ведущий страна, а выходить с плохой. вот о что разговор. еще двадцать год можно говорить о необходимость и важность...
из зал. (не слышно.)
зуб в. м. ну взять и написать хорошо. кто же не поддерживать, если быть хорошо?!
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о мегарегулятор финансовый рынок". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не приниматься законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о мегарегулятор финансовый рынок". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я уже поставлять он на голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться. у мы по пункт 32 докладчик владимир вольфович жириновский. я он не видеть в зал. он сказать, что он в шесть час уходить, а сейчас пока 17.12.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, он сказать, что в шесть уходить, он не быть уже в 18 час. фиксировать отсутствие докладчик и переходить к пункт 33. у мы быть договоренность, что докладывать этот законопроект быть не сергей владимирович иванов - хотя он в зал, по-моему, или он нет? - а аркадий николаевич свистунов. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти, да? ну, хорошо. тогда сейчас все-таки аркадий николаевич свистунов давать слово, а потом выслушивать владимир вольфович. ну, у мы бывать такой. вот тут недавно депутат гудков мы искать в коридор, а потом давать он слово. бывать такой. пожалуйста, аркадий николаевич.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо большой, коллега. уважать председатель, уважаемый депутат! разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (по вопрос усиление мера наказание за преступление в наркобизнес). данный законопроект быть разрабатывать депутат фракция лдпр еще в декабрь 2008 год и до сей пора не рассматриваться. основной цель законопроект - уточнять отдельный понятие и в ряд случай ужесточить наказание за преступление в наркобизнес. если помнить, на прошлый заседание мы представлять законопроект о смягчение наказание или вообще об устранение уголовный ответственность за незначительный преступление, но наркобизнес, мы считать, очень актуальный тема для наш страна, и поэтому мы предлагать ужесточать здесь ответственность. к сожаление, несмотря на наличие в уголовный кодекс российский федерация статья, направлять на борьба с уголовный преступление в сфера наркобизнес, - это статья 228, статья 2282, статья 230, 231, 232, 233, в который устанавливаться мера уголовный ответственность за различный преступление в область наркобизнес инезаконный приобретение наркотический средство и психотропный вещество, наркомания у мы не снижаться. нет такой цифра, который бы свидетельствовать о то, что этот мера достаточно и проблема переставать быть актуальный. наоборот, цифра показывать огромный рост, можно даже сказать, страшный рост число употреблять наркотик, а также преступление в сфера наркобизнес. это однозначно говорить о то, что здесь необходимо применять различный мера, чтобы изменять этот ситуация. в пояснительный записка указывать, что ежегодный оборот российский наркобизнес - оценка, естественно, приблизительный, но то не менее впечатляющий - составлять порядок 13 миллиард доллар сша, а к начало 2008 год в страна официально быть зарегистрировать много пятьсот тысяча наркозависимый, хотя многие не регистрироваться, и этот статистика довольно лукавый. специалист, который заниматься этот проблема, уже говорить о шесть миллион наркозависимый. этот оценка подтверждать начальник управление межведомственный взаимодействие в сфера профилактика федеральный служба по контроль за оборот наркотик. как следствие - возрастать уровень смертность от передозировка, снижение продолжительность жизнь, обычно хронический наркоман не доживать даже до тридцать год. еще один следствие - этот распространение вич-инфекция. до 80 процент выявлять вич-позитивный гражданин являться в тот же время наркоман. по статистика, 70-80 процент преступление в российский федерация совершаться под воздействие наркотик, ну, или алкоголь. здесь существовать прямой зависимость: человек, который начинать потреблять наркотик, тут же сталкиваться с проблема нахождение средство, так сказать, на этот свой наркозависимость. соответственно, первый, что он делать (и это трагедия семья), - он выносить всякий имущество из дом, второй - он идти на преступление, совершать преступление с цель раздобывать средство на потребление наркотик. немаловажный фактор совершение преступление становиться подростковый наркомания. вот это особенно страшный, поскольку подросток очень падкий на всякий такой вещь и очень быстро у они происходить привыкание к наркотик. ну и соответственно, это потом все отражаться на семья. то быть наличие хотя бы один наркоман в семья - это весь, это трагедия, колоссальный трагедия, который, в общий-то, вести, как правило, к раскол такой семья. для принятие действенный мера борьба с наркоман президент российский федерация в 2007 год быть подписывать указ "о дополнительный мера по противодействие незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор" одновременно с "положение о государственный антинаркотический комитет" и "положение об антинаркотический комиссия в субъект российский федерация". так вот, далеко не весь преступление, связывать с незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество, подпадать под категория тяжкий и особо тяжкий, то более что в 2009 год принимать законопроект, который, наоборот, смягчать ответственность за преступление в сфера наркобизнес. так, в статья 228 и 231 уголовный кодекс российский федерация уголовный наказание быть смягчать то, что санкция о лишение свобода на срок до два год дополнять слово: либо ограничение свобода на тот же срок. честно говорить, мы непонятный, зачем это быть сделать, потому что весь статистика свидетельствовать о то, что число преступление, связывать с наркотик, только расти. зачем это сделать, мы так и не понимать. если посмотреть на тот страна, который провожать, на наш взгляд, эффективный борьба с наркобизнес, на тот же самый соединять штат, например, или китай, то там мы увидеть прямо противоположный картина: ужесточение, ужесточение наказание в сфера наркобизнес. после официальный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация на представлять вы законопроект автор законопроект он быть уточнять, предлагаться ужесточить мера уголовный наказание только в часть третий статья 230 "склонение к потребление наркотический средство или психотропный вещество" в отношение деяние, повлечь по неосторожность смерть потерпеть или иной тяжкий последствие. мы предлагать срок лишениясвобода здесь сделать вместо шесть - двенадцать год, как сейчас, восемь двадцать год лишение свобода. почему мы это предлагать сделать? потому что такой случай, конечно, наиболее чудовищный. когда мы представлять в любой семья (поставлять себя на место родитель), что ваш ребенок склонять к употребление наркотик, да еще с такой чудовищный последствие, повлечь смерть, то любой родитель, любой родитель сказать, что такой преступник достойный высокий мера наказание за такой преступление, и быть правый. он нечего возражать. мы здесь предлагать ужесточить наказание и приравнивать этот наказание фактически к уголовный статья, который применяться в связь с убийство, то быть восемь - двадцать год лишение свобода. автор законопроект считать, что наказание в часть третий статья 230 должно быть более строгий, и двадцать год, на наш взгляд, мочь быть, и мало. мы понимать, конечно, что высокий мера наказание у мы в страна приостанавливать, но, если серьезно говорить, такой преступление достойный самый жесткий мера наказание. одновременно автор законопроект предлагать уточнять в статья 229 и 233 слово "психотропный вещество", дополнять слово "и их прекурсор". понятно, все знать, что такой прекурсор, это такой химический вещество, который являться либо исходный для изготовление наркотический вещество, либо участвовать в различный стадия процесс по изготовление этот вещество. у мы иметься соответствующий постановление правительство, где указываться список вот такой средство химический, который являться прекурсор, и устанавливать особый порядок их оборот, этот средство, то быть они подучетный, подконтрольный. кроме то, административный кодекс устанавливать ответственность за противоправный использование этот прекурсор. депутат наш фракция предлагать противоправный использование прекурсор подводить под уголовный ответственность. почему? потому что без этот прекурсор, конечно же, не обходиться никакой деятельность по изготовление наркотик, а этот деятельность, как показывать статистика, в наш страна приобретать просто массовый порядок. вы все видеть неоднократно репортаж про различный сообщество, например, цыганский или другой этнический сообщество, который разворачивать чуть ли не в промышленный объем изготовление вот такой примитивный вещество, использовать этот прекурсор. и, соответственно, когда они ловить, когда они задерживать, этот пробел в законодательство позволять они избегать ответственность уголовный, а понести административный ответственность, уплачивать, по их понятие, учитывать оборот денежный средство в этот сфера, небольшой совершенно штраф и спокойно вернуться опять же к этот свой деятельность. отсутствие этот словосочетание "и их прекурсор", который мы и предлагать вносить в качество изменение в закон, отсутствие этот термин сдерживать правоприменительный практика, хотя, нужно прямо сказать, этот прекурсор являться не менее опасный, чем наркотический и психотропный вещество. кодекс российский федерация об административный правонарушение в данный случай не решать проблема борьба с незаконный оборот этот вещество. в официальный отзыв на законопроект, в общий-то, мы не замечать ни слово о то, что мы несколько изменять свой законопроект, учитывать замечание, который мы предлагаться комитет, правительство. у комитет быть замечание, что ужесточение ответственность, который мы предлагать, быть противоречить статья 6 уголовный кодекс, предусматривать, что наказание должно быть справедливый. но, уважаемый коллега, по-моему, это очень справедливый наказание, если ваш ребенок преступный путь, насильственный путь заставлять употреблять наркотик и это приводить еще к его смерть. по-моему, это, как говориться в библия, - преступление, который вопиять к небо, вопиять об отмщение. мы считать, что этот справедливый наказание. просить вы, учитывать излагать, поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить вы.
председательствующий. полновесный выступление - двенадцать минута. у комитет только десять, я должный вы огорчать. валентин васильевич бобырев, пожалуйста, содоклад от комитет.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить депутат государственный дума владимир вольфович жириновский, иванов, лебедев, напсо, черкасов по вопрос усиление мера наказание за преступление в наркобизнес. как уже и говорить передо я коллега, называть законопроект предлагаться вносить изменение в статья 229, 230, 233 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать уголовный ответственность за хищение либо вымогательство не только наркотический средство или психотропный вещество, но и их прекурсор. вот вокруг этот понятие и пойти дальнейший наш разговор. понятие это уже быть называть, но я мочь повторять, что прекурсор - это химический вещество, представлять себя исходный компонент или являться участник промежуточный реакция при синтез какой-либо вещество. предлагаться также ужесточить наказание за склонение к потребление наркотический средство или психотропный вещество. кроме то, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать подсудность уголовный дело о преступление, предусматривать часть третий статья 230 уголовный кодекс российский федерация. что же конкретно предлагать автор законопроект? по существо называть законопроект, уважаемый коллега, хотеться бы обращать ваш внимание на следовать. в предлагать редакция часть третий статья 230 уголовный кодекс российский федерация автор предусматриваться чрезмерный повышение санкция за указанный преступление. то быть предлагаться вносить изменение в часть третий статья 230 уголовный кодекс российский федерация, повышать мера наказание за склонение к потребление, подчеркивать, за склонение к потребление наркотический средство или психотропный вещество, заменять санкция статья: сегодня действовать статья - от шесть до двенадцать год, автор законопроект предлагать от восемь до двадцать год. это, по мнение комитет, нарушать установленный в статья 6 уголовный кодекс российский федерация принцип справедливость, согласно который наказание и иной мера уголовно-правовой характер, применять к лицо, совершать преступление, должный в первый очередь соответствовать характер и степень общественный опасность преступление, обстоятельство его совершение и личность виновный. кроме то, автор законопроект не вноситься никакой изменение в примечание к статья 228 уголовный кодекс российский федерация, где закреплять, что крупный размер наркотический средство и психотропный вещество для цель статья 229 уголовный кодекс российский федерация, установленный пункт 2 примечание к статья 228 уголовный кодекс россия, утверждаться правительство российский федерация. в случай же установление уголовный ответственность за хищение либо вымогательство наркотический средство или психотропный вещество и их прекурсор в крупный размер оставаться неопределенный вопрос, какой размер для указанный прекурсор являться крупный и кто в данный ситуация мочь быть привлекать к уголовный ответственность, что, на наш взгляд, приводить к определенный проблема и трудность при квалификация данный категория преступление. такой образ, по мнение комитет, должный обоснование целесообразность внесение предлагать изменение в уголовный кодекс российский федерация не усматриваться. соответственно, нет необходимость внесение изменение в статья 31 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать подсудность уголовный дело о преступление, предусматривать часть третий статья 230 уголовный кодекс российский федерация. здесь также следовать отмечать, что правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. согласно официальный отзыв верховный суд российский федерация концептуальный направленность проект заслуживать определенный внимание. между то, по наш мнение, законопроект нуждаться в последующий доработка. кроме то, заключение правовой управление аппарат государственный дума содержать существенный замечание, который по свой содержание соответствовать позиция правительство российский федерация и верховный суд. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич. коллега, я обращать ваш внимание, что у мы оставаться тридцать минута до завершение наш работа, поскольку сегодня мы договариваться, что в 18 часы заканчивать. у мы еще один вопрос. приходить докладчик, и содокладчик, тоже валентин васильевич, в зал. поэтому я обращаться к участник обсуждение. быть вопрос по данный законопроект? нет. настаивать кто-то на обсуждение? нет. ставить на голосование законопроект под пункт 33. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. с утро я просить перенести вопрос, поставлять чуть высоко - не становиться это делать, но сейчас обсуждать. кто выигрывать здесь? кто выигрывать от то, что не захотеть уважить просьба депутат, лидер парламентский партия? ну все равный же обсуждать и все равный не принимать, ну почему надо обязательно совершать что-то плохой здесь, в этот зал высокий орган государственный власть? в зал уже только 10 процент депутат сидеть, тридцать человек. ну, к это мы уже привыкать. вот почему они не хотеть присутствовать в зал? потому что не хотеть участвовать в комедия: что же сидеть, если знать, что законопроект к отклонение, что обсуждать? я уже говорить, что содокладчик не должный делать доклад. если вы предлагать отклонять, зачем еще доклад целый делать? мы же прекрасно понимать, что, если профильный комитет предлагать отклонять, значит, закон быть отклонять. зачем тратить время на это? вопрос задаваться тогда, когда следовать, мочь быть, уточнять что-то, выступление - если быть возможность убеждать в принятие закон. этот закон очень короткий, мы предлагать дополнять статья уголовный кодекс, что за потребление наркотик - до один год лишение свобода, если повторно - до три год, и при это исключать соответствующий статья из кодекс об административный правонарушение. все, короче. предлагать отклонять. мы вносить семь год назад! ну почему валяться закон где-то в комитет у крашенинников? бывший министр юстиция, входить в высокий наш юридический инстанция, в союз юрист - и грубо нарушаться наш регламент. когда надо, вы вспоминать про регламент, а в данный случай грубо нарушать. мы вносить, весь заключение есть - ну, и в повестка день, отклонять и пойти далеко. нет, семь год надо нервировать фракция весь, семь год: а вот мы еще не вносить... наконец вносить. и еще быть нервировать сегодня, 26 март, - говорить: вы быть сидеть до вечер. лидер партия, другой график - наплевать мы на твой график! сейчас я ждать человек в другой место. вот что мы делать? в стрессовый состояние вводить весь фракция, весь партия и тот, кто я ждать в другой место. я бы туда уезжать уже, если вы бы два час назад посмотреть. и в что причина?.. (шум в зал.) не мешать я сейчас! совесть иметь какой-то, этот мой время сейчас! ведь я подводить к то, почему наш человек принимать наркотик: мы они вводить в стрессовый состояние! я не быть принимать, но миллион принимать. это же такой власть, такой страна, такой экономика, такой психологический обстановка в страна, что все противно и они искать, как бы они себя немножко успокаивать. в этот же проблема! ведь семь год назад у мы быть наркоман в десять раз мало. мы не принимать никакой мера. если бы мы на год сажать бы тогда, тысяча сто посадить бы, мы спасать бы миллион от наркомания, но вы не хотеть рассматривать. какой вывод можно сделать из это? значит, сильный у мы наркомафия, алкогольный мафия, табачный, который мешать семнадцать год парламент принимать закон, запрещать реклама - любой реклама в любой время, в любой вариант, и наружный, и так далее. по телевидение ограничивать, а наружный до сей пора везде сверкать. и наркобарон - вот они сильно парламент. мы выходить здесь и пытаться доказывать, что закон там, допускать... нет, нарушать какой-то принцип справедливость или там соразмерность наказание. миллион человек уже погибать, они уже в сырой земля лежать, а мы еще говорить, вот как бы мы они наказывать. да они умирать уже, а вы здесь считать соразмерность, как наказывать. вы подумать о последствие: это же разрушать семья, это совершать в состояние наркотический опьянение преступление. это они брать "норд-ост", наркоман, и они же быть там, в беслан, потому что мы их вовремя не вылечивать или вовремя не присуждать к какой-то наказание. вот они гулять по весь страна! отсюда и жестокость, и убийство, и массовый употребление. не только вот наркотик как таковой, но и весь этот энерджи-напиток, где тоже много разный составляющая. молодежь в пятнадцать - шестнадцать год и даже еще рано употреблять. это ведь тоже состояние наркотический такой опьянение, это плохой учеба, это в будущее невозможность служить в армия и невозможность создавать семья, это последствие для здоровье. но депутат говорить: нет, принимать не быть, пускай становиться наркоман, совершать преступление, погибать. один из причина, почему я говорить о способ рассмотрение закон, - это то, что мы мочь не вводить в стрессовый состояние наш гражданин везде, по весь позиция, но даже здесь мы это делать, даже сегодня вы это делать, сегодня. что это откликаться? конечно, то, что я компенсировать удар по мой здоровье. я прийти сегодня вечер, но не быть употреблять наркотик и алкоголь. я не употреблять и не курить, и весь фракция лдпр - это фракция некурящий, непьющий, и ни один наркоман не быть и никогда не быть. что я сделать? я вы заранее предупреждать, олег викторович, вы и грызлов ваш: 1 апрель быть встреча с президент, и я подвергать ваш партия, "единый россия" самый жесткий критика, чтобы грызлов быть стыдно сидеть перед президент страна! я мочь бы мягко, но я сделать жестко. и то, что вы я сегодня два час уничтожать... - я здоровье грызлов уничтожать 1 апрель на двадцать год вперед. он быть стыдно находиться перед глава государство! весь правда сказать о то, что вы делать десять год. вот проблема! то быть вы я сегодня испортить настроение, график, ударять по мой здоровье, а я где это можно сделать? только один способ - перед глава государство. то быть его-то здесь нет, грызлов, вы наплевать на это, вы тут и не присутствовать в зал, от весь фракция не присутствовать в зал, так что у я единственный способ - в рамка закон, я ничто не нарушать, но проблема, так сказать, - это отношение между человек. я вы об это и говорить. весь смысл в то, что мы толкать человек к наркотик, алкоголь и табак тогда, когда мы они портить настроение на работа, дом и в целое портить психологический климат в страна. когда вы делать что-то плохой другой партия, вы должный понимать, что это вы откликаться, вернуться бумеранг в плохой вариант, в плохой вариант. вы же выборы так проводить 14 март не потому, что вы так хотеть проводить, а потому, что вы сказать: хватить уже обманывать население и страна.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. не самомнение это, помолчать! вы же опять мешать говорить. вы же опять считать себя самый главный - мочь прерывать, весь время встревать. особенно вы, депутат гайнуллин, постоянно. сейчас мой время. я с вы не разговаривать. олег викторович сделать бы замечание, если бы это быть кто-то от фракция кпрф и лдпр, но, поскольку вы из один партия, вы замечание не делать.
председательствующий. я все делать замечание. не прерывать...
жириновский в. в. сделать замечание она! она уже пятнадцатый раз мешать я...
председательствующий. не прерывать, пожалуйста, владимир вольфович!
жириновский в. в. но она не понимать это.
председательствующий. она понимать, она сдерживать себя, свой эмоция.
жириновский в. в. я же понимать, вы не нравиться то, что я говорить. они не нравиться. тогда изменять конституция и восстанавливать принцип статья 6 советский конституция - один быть у вы партия, и страна быстро скатиться в катастрофа. давать, сделать, мы поддерживать с удовольствие, потому что от этот гнилье мы должный освобождаться. когда много партия и вы доминировать - мы ничто не добиваться. нужно или вы уничтожать, или мы уничтожать - иначе ничто не получаться. поэтому мы соглашаться: уничтожать мы. мы к вы обращаться, "единый россия": уничтожать последний три оппозиционный партия - и все, с вы вместе страна быстро погибать. мочь быть, третий раз на развалины страна мы создавать что-то другой - честный и хороший. ибо в такой консистенция ничто у мы не получаться - ни модернизация, ни инновация, ни консервация - ничто не получаться. если вы издеваться здесь над мы, что же народ наш не употреблять наркотик? они быть употреблять, и никакой закон мы они не спасать. сегодня быть два способ борьба с наркоман: в иран, в малайзия вешать, расстреливать, уничтожать; в швейцария и в другой страна запад, наоборот, разрешать, показывать место - вот в этот место свет включать, полицейский стоять, кто надо, принимать наркотик. вот два путь. россия посередине. у мы нет жесткий наказание, мы практически отказываться год давать. в малайзия повесить за это, в иран повесить, четвертовать - мы один год не хотеть давать. ну тогда давать разрешать. посередине не получаться - или ужесточение наказание как метод борьба, или облегчение. и честно сказать, гражданин россия, у мы власть такой с 17-го год, что вы мочь жить только в мучение. мы убирать сухой закон, который вводить царь в 16-м год, понимать, что в трезвый состояние нельзя строить какой-то неизвестный социализм, и кругом тюрьма, гулаг, и голод - вот вы, пожалуйста, алкоголь. и страна спиваться. мы война выигрывать, а потом у мы появляться огромный количество алкоголик. 91-й год - еще один революция, еще раз обманывать. и здесь власть нужно честно сказать: третий стресс (17-й год, 41-й, 91-й) - как переживать он? разрешать наркотик на каждый угол, пускай употреблять, но для видимость быть законодательство какой-то совершенствовать и не принимать нужный закон. комитет создавать, который немножко фильтровать, и процент 10 все-таки не поступать на территория россия. но что такой 10 процент, если 90 поступать и наш человек гибнуть из-за это?! отказ комитет и правительство в принятие закон, я переводить на русский язык, означать: если начинать в наш страна реальный борьба с наркотик и со злоупотребление алкоголь, власть погибать, трезвый народ смести этот власть в двадцать четыре час. чтобы это не происходить, для видимость быть вести борьба, принимать еще один закон по алкоголизм, принимать мера по наркоконтроль, быть показывать наркотрафик - захватить, арестовывать, - но это ровный счет не менять ситуация. миллион и миллион пить каждый день, миллион и миллион принимать наркотик, а причина один - страх, неспособность управлять такой территория и такой измученный народ, как наш. и простой пример здесь: подумать, лидер партия, да наплевать на он, пусть сидеть до 18 час, мы он измучать, пусть он график свой ломать, мы его наказывать. уж здесь-то что нужно делать? все равный же рассматривать, все равный проголосовать сейчас, но почему в 18 час, а не, допускать, в 16, как я просить? а вот такой власть у мы. вот здесь вы, власть, над лидер партия издеваться - что же делаться на улица москва, за стена парламент? сотня тысяча быть в приемный покой весь больница, окровавленный, и переполнять весь ваш сизо, а вы готовый еще арестовывать день и ночь и никогда не добиваться успех, не добиваться, потому что народ не хотеть, чтобы вы управлять он. вы продолжать сейчас хвалить себя, ваш выборы. оказываться, вы снова побеждать. побеждать с милиция, с омон, владимирский, рязанский, по весь страна, с армия,который заставлять голосовать за нужный вы кандидат. избивать их коммунист сегодня жаловаться: чуть не забивать они новый глава в шатура. наш побеждать - наш вы бояться бить, вы знать, что мы отвечать вы еще плохо, - вы просто требовать, чтобы он уходить. вы требовать в красноярск - он умирать от ваш требование. сейчас побеждать наш в новосибирский область, глава администрация, вы требовать, чтобы он сдавать полномочие, чтобы все-таки проводить "единоросс". это проблема ваш - не мочь управлять, честно побеждать не мочь. мы 1 апрель скажем президент, как вы побеждать, как арестовывать газета, как незаконно отказывать в регистрация, как миллионный тираж бросать листовка, призывать к свержение власть. ваш власть! народ с удовольствие поддерживать свергать ваш власть! мы рад, что вы такой листовка разбрасывать по весь страна и тратить огромный деньги. приезжать член совет федерация в один из регион, горный алтай, давать 10 миллион наличные вы на выборы, чтобы подкупать избиратель, и 5 миллион "справедливый россия". вот они, ваш результат по горный алтай. лдпр идти на второй место, но вы останавливать весь счетчик и утро становиться считать, выгонять весь наблюдатель. фальшивый показатель по горный алтай, по рязань и по весь другой регион! но весь ваш политолог подкупный день и ночь печатать статья о то, что побеждать, доказывать, народ за "единый россия"... народ за "единый россия", а наркоман все много и много, алкоголик все много и много, преступник все много и много, безработный все много и много, уезжать все много и больше, никто не хотеть жить здесь все много и много, но голосовать за вы. вы что думать, у мы страна из сумасшедший состоять? вы написать все что угодно, вы не принимать нужный закон, но результат быть плачевный, приходиться все равно отвечать, сейчас уже ничто не удаваться скрывать - интернет быть. вы я не давать выступать здесь день - так уже весь страна знать, весь мир знать все, что я о вы думать, и партия думать, и весь страна. от кто вы прятаться? весь мир уже все знать и сейчас, через полчаса, узнавать, хотя ваш прикармливать и запуганный пресса ничто не сообщать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, пятнадцать минута истекать. я твердо уверять, что все, что вы сказать такой яркий и полезный, весь это быть известный страна. коллега, у мы оставаться тринадцать минута до конец наш заседание, поэтому если быть желать выступать... да, сейчас содоклад, просто я просить это иметь в вид. пожалуйста, валентин васильевич бобырев, от комитет содоклад. если можно, короче, учитывать, что очень мало время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, пожалуйста. не мешать докладчик, он на трибуна.
бобырев в. в. уважаемый олег викторович, перед то как переходить к обсуждение законопроект, я хотеть бы и считать необходимый обращаться и к владимир вольфович, и ко весь коллега. комитет по законодательство готовый рассматривать любой законопроект, который не противоречить действующий законодательство. и при это здесь ни при что ни борис вячеславович грызлов, ни другой человек, чей фамилия здесь быть называть, и здесь ни при что ни выборы, ни политика, а вот по мотивировка, который я сейчас вы докладывать, вы сам убеждаться, что это все не так, а несколько иначе. единственный, мочь, на самый дело надо быть пойти владимир вольфович навстречу и рассматривать данный законопроект 20-м номер, все остальное простой ничто не иметь общий с данный обсуждение. так какой законопроект вносить и предлагать рассматривать владимир вольфович жириновский? "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административныхправонарушение". что предлагать автор называть законопроект? первый дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья, 233.1, устанавливать уголовный ответственность - подчеркивать - за потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач, при это часть второй предлагаться устанавливать повышенный уголовный ответственность за совершение указанный действие повторно. второй, что предлагать владимир вольфович в данный законопроект, - исключать из кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 6.9 об ответственность за потребление наркотический средство или психотропный вещество - опять подчеркивать - без назначение врач. по существо называть законопроект, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на следовать. ни грызлов не виноватый, ни морозов, а весь это противоречить прежде все международный норма и действующий законодательство. в соответствие с международный статистический классификация болезнь и проблема, связывать со здоровье, принимать в 1976 год 43-й всемирный ассамблея здравоохранение, являться обязательный для российский федерация с 1 январь 1999 год, и федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" наркомания являться психический заболевание, который обусловливать зависимость от наркотический средство или психотропный вещество. то быть лицо, злоупотреблять наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач, признаваться больной наркомания. а так, как предлагаться, можно весь российский федерация колючий проволока обносить. кроме тот, статья 36 единый конвенция оон о наркотический средство 1961 год с последующий дополнение и изменение, вносить протокол от 1971 год, не требовать криминализация действие лицо, связывать с употребление они наркотический средство без назначение врач. более то, статья 38 конвенция, предлагать мера борьба со злоупотребление наркотический средство, обязывать государство принимать к такой лицо весь возможный мера, направлять на предотвращение злоупотребление наркотический средство, на ранний выявление, лечение и восстановление трудоспособность, возвращение в общество соответствующий лицо и на наблюдение за они после окончание они лечение. конвенция оон о борьба против незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество 1988 год так же, как и указанный выше конвенция, не требовать, чтобы государство - участник конвенция признавать преступление потребление наркотический средство и психотропный вещество без назначение врач. аналогичный положение закреплять и в статья 54 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество", согласно который такой лицо государство гарантировать оказание наркологический помощь, включая лечение и медико-социальный реабилитация. поэтому установление уголовный ответственность за потребление наркотический вещество в отношение лицо, больной наркомания, на наш взгляд, некорректный и противоречить устанавливать статья 6 уголовный кодекс российский федерация принцип справедливость, согласно который наказание и иной мера уголовно-правовой характер, применять к лицо, совершать преступление, должный соответствовать характер и степень общественный опасность преступление. наряду с это следовать также замечать, что законопроект не устанавливать подследственность уголовный дело о преступление, предусматривать проектный статья 233.1 уголовный кодекс российский федерация. кроме то, считать необходимый напоминать автор данный законопроект, что федеральный закон от 8 декабрь 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" из общий часть кодекс исключать статья 16 "неоднократность преступление", а из статья особенный часть кодекс исключать положение о повторность и неоднократность как квалифицировать признак преступление. что же касаться предложение автор данный законопроект об исключение из кодекс российский федерация об административный правонарушение статья 6.9, то комитет считать это нецелесообразный, поскольку, предлагать исключать статья 6.9 об ответственность за потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач, автор предлагать признавать этот действие уголовный-наказуемый преступление и при это не учитывать, что подобный действие согласно часть третий статья 20.20 и статья 20.22 кодекс российский федерация об административный правонарушение сохранять статус административный правонарушение, в результат что возникать коллизия между называть статья кодекс российский федерация об административный правонарушение и предлагать автор статья 233.1 уголовный кодекс российский федерация. я долго говорить не быть. комитет придерживаться позиция о необходимость сохранение статья 6.9 в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который автор предлагать к исключение. такой образ, с учет излагать рассматривать законопроект, на наш взгляд, не соответствовать международный норма и критерий, а также положение действовать федеральный законодательство. много то, на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация, а также отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. принимать во внимание вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, у мы оставаться четыре минута, поэтому давать принимать решение. мы мочь продлять работа до завершение данный вопрос, но тогда я...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть другой предложение: не надо. но я тогда обращать ваш внимание на то, что если мы сейчас прекращать обсуждение, то это не значить, что мы не вернуться к этот законопроект. мы так и так быть вынужденный он далеко обсуждать по весь процедура. поэтому я бы предлагать компромиссный вариант. давать мы сейчас пойти по процедура, но я знать, что желать выступать как минимум два фракция. фракция "справедливый россия" собираться выступать. фракция лдпр собираться выступать? собираться. фракция кпрф? собираться. и фракция "единый россия" собираться. все собираться. поэтому давать тогда... (шум в зал.) коллега, я еще раз повторять: если мы сейчас, в шесть час, прекращать обсуждение, это мы тема с повестка день не снимать, мы к она вернуться. поэтому давать до завершение... единственный, что я предлагать (я обращаться к представитель фракция), - устанавливать трехминутный режим и завершать обсуждение сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у асеев - другой предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы сегодня пятница, другой регламент. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. олег викторович, предлагать компромиссный решение: если по два минута от каждый фракция, то до шесть. все.
председательствующий. я сказать - по три.
асеев в. м. но по один выступление.
председательствующий. по один выступление до три минута. я и предлагать такой вариант. ставить на голосование предложение: завершать сегодня рассмотрение в укорачивать режим. пожалуйста, голосовать. по три минута от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вопрос сейчас быть, но тоже по один от фракция, если быть вопрос от весь фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по-моему, вопрос как раз не должно быть, и так все ясный. владимир вольфович так долго и основательно излагать свой точка зрение, так же как и комитет... какой вопрос?! надо только выступать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос? быть. куликов - один вопрос, подводить черта. нет, еще и рохмистров. а у вы не быть возможность задавать этот вопрос? куликов, рохмистров и серебров - подводить черта. нет, еще зуб. четыре вопрос - по один от фракция. пожалуйста, куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. один вопрос - к председатель комитет или к жириновский владимир вольфович. сколько административный нарушение, связывать с потребление наркотик, зафиксировать вы за последний три год и за 2009 год? сколько из они повторный? отвечать на этот вопрос, пожалуйста.
председательствующий. ну кто же на он отвечать-то?!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы быть статистика, да, владимир вольфович? пожалуйста, включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. комитет ничто вы не сказать. он не заниматься и не быть никогда заниматься этот проблема. наркомафия господствовать во весь наш орган власть и в россия в целое. они захватить власть у мы в 91-м год. никакой нет привод и штраф - этот статья не действовать. если где она и применять... в основный милиция способствовать это, когда они нужно, мочь быть, какой-то уголовный дело возбуждать по продажа наркотик. на варшавский шоссе в открытый действовать молодежный кафе: когда они отгуливать во весь дискотека, они туда к шесть час утро приезжать и спокойно принимать любой наркотик. и милиция при это присутствовать и ничто не делать. все проплачивать. этот статья кодекс об административный правонарушение не действовать. а если бы даже она действовать, то это штраф всего в 500 рубль. наркоман нужный тысяча и тысяча рубль. поэтому если вдруг кто-то когда-то заставлять заплатить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. и комитет тоже готовый отвечать. бобырев, пожалуйста, с место.
бобырев в. в. я просто в отличие от владимир вольфович хотеть бы сказать, что в комитет по законодательство работать ответственный, профессиональный человек, и они владеть ситуация и статистический данные. я быть говорить не общий фраза, а конкретно отвечать коллега - депутат куликов. за двенадцать месяц 2009 год сотрудник служба выявлять свыше сорок восемь тысяча административный правонарушение, что на 12 процент превышать показатель 2008 год. активно становиться проводиться работа по выявление наркозависимый лицо. так, на 16 процент увеличиваться количество выявлять правонарушение, предусмотренный статья 6.9, который владимир вольфович предлагать исключать. наблюдаться увеличение выявлять административный правонарушение, предусматривать часть третий статья 20.20 кодекс об административный правонарушение, и так далее, и то подобный. работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. действительно, оказываться, в комитет быть весь этот информация, и вы в деталь мочь с она ознакомляться. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. валентин васильевич, вы знать, что один из принцип лечение, так сказать, наркозависимость являться изоляция из среда наркоман в другой место. я знать, что весь клиника, который использовать данный метод, - они платный на сегодняшний день и стоять порядок 6 тысяча доллар как минимум, много мочь быть, а мало нет. и второй. у мы отсутствовать понятие "принудительный лечение". приводить, пожалуйста, статистика, рассказывать, какой метод вы быть лечить три миллион наркозависимый и изолировать они от среда их обитание, а этот обязательный условие лечение от наркомания.
председательствующий. пожалуйста, валентин васильевич, мочь отвечать на вопрос?
бобырев в. в. олег викторович, как вы и весь коллега слышать, вопрос быть задавать не по существо законопроект. речь идти, как владимир вольфович сказать, о то, чтобы дополнять уголовный кодекс новый статья - 2331, устанавливать уголовный ответственность за потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач. речь не идти о три миллион наркозависимый, о денежный их содержание, вылечивать они или не вылечивать. давать рассматривать данный законопроект, и не надо уводить коллега в сторона. спасибо.
председательствующий. серебров лев борисович.
серебров л. б., фракция "единый россия". у я вопрос к владимир вольфович. владимир вольфович, многий депутат, особенно тот, кто давно с вы здесь, в дума работать, из раз в раз слушать ваш грубый и весьма-весьма непродуманный выступление с этот трибуна. вы, не стесняться в выражение, оскорблять коммунист, оскорблять ваш коллега из другой фракция, особенно "единый россия". ну, ладно, народ к это привыкать, это ваш имидж, но сказать, вы понимать, почему человек отказываться присутствовать на ваш выступление? вот я только первый срок в дума, но даже я, когда вы идти на трибуна, хотеться уходить. и отвечать на второй вопрос. сказать, пожалуйста, а куда деваться ваш коллега - фракция лдпр? она что, тоже вы слушать не хотеть?
председательствующий. ну, вопрос, конечно, не относиться к законопроект, поэтому владимир вольфович мочь на он не отвечать. но он то не менее хотеть отвечать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я не знать вы, депутат серебров, в первый раз видеть и слышать. мочь вы давать другой статистика: именно когда я выступать, включать весь монитор во весь кабинет государственный дума и десяток депутат только и ждать, чтобы приходить в дума в тот день, когда я выступать. и весь страна включать телевизор, когда я выступать. это мочь подтверждать руководитель весь телеканал, весь журналист наш российский федерация и все избиратель, который миллион и миллион честно голосовать за лдпр, без принуждение. а вы, насколько я понимать, сидеть во фракция "справедливый россия". так вот, я коммунист не оскорблять никогда. я говорить о свой честный позиция: я антикоммунист и антисталинист, и всегда быть с это бороться. а если вы не понимать, что у мы в 91-м год происходить, значит, вы заснуть в 91-м год. а вы не место здесь вообще! вы понимать, что вы сидеть на место депутат фракция лдпр? ваш миронов давать возможность приводить вы сюда. у вы быть рейтинг 3 процент зима 2007 год, и он валяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, на всякий случай, серебровчлен фракция "единый россия" и он сидеть на свой место. пожалуйста, кто задавать вопрос от "справедливый россия"? багдасаров, да? нет, зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. я хотеть бы задавать вопрос валентин васильевич, который искренне уважать. он так тщательно перечислять норма российский и международный право, не отвечать при это на самый главный вопрос: а что же делать с три миллион наркоман (хотя быть уже цифра "пять")? а мой вопрос достаточно простой: почему только два страна в мир - россия и туркмения - не вводить заместительный терапия? это международный практика. один из последний страна, который она вводить, - китай. если уж мы так уважать международный право, почему мы не уважать эффективный международный практика? вот это мой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, валентин васильевич, мочь отвечать? пожалуйста.
бобырев в. в. да, я мочь отвечать. и еще раз хотеть к это возвращаться. я также вы глубоко уважать как ученый, как депутат, как бывший губернатор красноярский край, но сегодня мы рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить уважаемый я владимир вольфович жириновский. на тот тема, который вы подымать, комитет планировать проводить "круглый стол". я вы приглашать на этот "круглый стол", где вы на весь поставлять вы вопрос получать профессиональный ответ. спасибо.
председательствующий. просто говорить, вы бобырев отвечать: сажать или не сажать за то, что человек принимать наркотик без разрешение врач, - вот этот тема мы обсуждать. так, секундочка. по ведение - багдасаров? что-то мы нарушать в план ведение, семен аркадьевич?
багдасаров с. а. олег викторович, я казаться, мы немножко отходить в другой сторона от законопроект. владимир вольфович, в общий-то, сделать очень серьезный заявление, обвинять в коррупция два фракция. я просить поставлять на голосование предложение о то, чтобы комиссия по этика рассматривать этот вопрос, и если быть факт коррупция, то пусть он это доказывать, а если нет, надо за это отвечать. сколько можно позволять подобный вещь?! господин серебров воевать с 40-й армия, а господин жириновский с плакат бегать здесь.
председательствующий. семен аркадьевич, что касаться серебров, мы все знать, что он действительно заслуживать человек и действительно воевать. я просто хотеть сказать, что вы не нужно ставить давать вопрос на голосование. вы мочь как депутат, если считать, что в выступление депутат жириновский быть нарушать какой-то этический норма и правило наш депутатский общежитие, передавать свой предложение в комиссия по этика, и она быть обязывать рассматривать он и о результат докладывать палата. вы мочь это сделать. по ведение - лекарев. я просить именно по ведение выступать, коллега.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович, я именно по ведение. олег викторович, вы очень опытный и очень деликатный председательствующий и уметь наводить порядок в зал. второй раз я слышать от владимир вольфович, к который очень хорошо, кстати, относиться сергей михайлович, что сергей михайлович где-то валяться у кто-то в нога. ну уж вы, пожалуйста, останавливать, когда о третий лицо в государство говорить в федеральный собрание российский федерация такой неуважительный вещь. я казаться, это неправильно.
председательствующий. вера александровна, ну, здесь я тоже, понимать, в очень сложный положение... я вот как-то приводить вы пример, когда на этот трибуна три раз подряд докладывать свой законодательный инициатива депутат тюлькин - по три законопроект выступать по пятнадцать минута, - главный герой весь три его выступление быть я, сидеть за его спина. он вспомнить весь мой биография и какой я такой-сякой. а я сидеть и молча сорок пять минута слушать этот бред. да, ну, вот такой судьба.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, к сожаление. я он тогда в заключение это сказать. я он об это сказать уже потом. я просто хотеть сказать, что судьба у мы такой, депутатский: раз сказать владимир вольфович, что сергей михайлович где-то валяться, а вы считать, что не валяться, значит, подавать предложение в комиссия. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. олег викторович, вот как бы вы, конечно, спасибо за то, что вы пытаться как-то останавливать комментарий тот...
председательствующий. я пытаться и вы останавливать при случай.
рохмистров м. с. нет, я не надо - я как раз по ведение. все-таки я думать, надо, чтобы впредь у мы выступление депутат личностный характер... чтобы не комментировать в зал, потому что тот же семен аркадьевич багдасаров сегодня, ну, все обвинять в коррупция - и правительство, и вообще все - раз десять, по-моему. поэтому я думать, что комментировать надо просто...
председательствующий. спасибо. коллега, я обращаться к вы. семен аркадьевич, я сделать вы замечание. коллега, у мы с вы время - 18 час, мы обсуждать конкретный законопроект. я обращаться в тот число и к владимир вольфович, и к представитель фракция: коллега, давать работать в рамка наш регламент. мы обсуждать конкретный тема. я вот привлекать ваш внимание к выступление бобырев. с один сторона, он, конечно, высказывать упрек по повод некоторый формальный вещь, который прозвучать в выступление жириновский, но в основной он говорить по существо законопроект и опровергать его позиция как автор законопроект. я предлагать все придерживаться этот же, и, когда быть заключительный слово у жириновский, чтобы он тоже находиться в рамка законодательный процедура. пожалуйста, куликов, как я понимать, от фракция. три минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два даже говорить, правильно, два. пожалуйста.
куликов а. д. спасибо. уважаемый друг, коллега, вы видеть, что даже сейчас тот статистика, который быть приводить в выступление представитель комитет, она явно не вязаться с тот государственный статистика, а то более с тот латентный преступность, который характеризовать сфера наркобизнес, потребление наркотический средство, в целое распространение наркомания в российский федерация. речь там идти о миллион, о миллион человек потреблять и человек, связывать с этот наркобизнес. безусловно, мы сегодня мочь констатировать, что либерализация наш уголовный законодательство, который еще в 90-е год начинаться и потом продолжаться, фактически являться один из условие то, что часть наш молодежь сегодня погрязать в употребление наркотик, часть молодежь. и условие создавать мы здесь. в этот смысл коммунистический партия никой образ не собираться отступать от свой позиция, связывать с необходимость усиление, активизация борьба с этот явление, в тот число с необходимость дальнейший усиление уголовный ответственность за подобный род правонарушение, что побуждать мы считать криминальный подобный действие и поддерживать этот законопроект, концепция который мы сегодня с вы рассматривать. этот позиция наш неизменный, и мы быть она придерживаться и впредь.
председательствующий. спасибо, спасибо за лаконизм. позиция понятный, четко очень высказывать. пожалуйста, рохмистров.
из зал. (не слышно).
председательствующий. а, свистунов быть выступать, не рохмистров? просто вы рука подымать. свистунов выступать от фракция. включать двухминутный режим, когда он начинать говорить.
свистунов а. н. спасибо большой. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание как раз таки на общемировой практика и на вот этот конвенция оон, на который ссылаться валентин васильевич. дело в то, что там присутствовать такой лукавый статистика: да, в европа разрешать, в частность в голландия, в швейцария, легкий наркотик, узаконивать они, но это не приводить к снижение наркомания, все об это знать. мало об это говорить, но знать все. не приводить и не приводить. это во-первых. это не приводить к снижение преступность. а почему? давать посмотреть, как это работать. человек начинать принимать наркотик. благо, если у он быть постоянный доход, ну, в кавычка благо, он сам они приобретать, но, как правило, доход нет, потому что тот, кто начинать принимать наркотик, как правило, относиться к социально неблагополучный семья. он что должный делать? он как минимум начинать они продавать, чтобы зарабатывать себя на очередной доза. вот что это такой. как с это бороться? нужно вводить ответственность, уголовный в тот число, и за употребление. нужно, необходимо! вот приводить валентин васильевич статистика: сорок восемь тысяча административный наказание. колоссально - да? - вроде бы кажется, а результат? а результат никакой нет, пусто! продолжаться рост наркомания, продолжаться! некоторые говорить: ужесточение наказание быть противоречить принцип справедливость. но, извинять я, это чума ХХI век, наркомания. и вспомнить, например, что, когда в китай стоять вопрос о выживание население, когда англия они забрасывать наркотик, просто забрасывать, они принимать весь мера, вплоть до смертный казнь, и оказываться правый. и вчера вот по весь средство массовый информация проходить информация о скандал: в афганистан коалиционный сила отказываться уничтожать поле с наркотик, отказываться! сказать: нет, это их дело, как же мы быть они лишать работа, пусть они зарабатывать. мы-то что делать в этот ситуация? мы что делать?! мы быть они выписывать штраф по 500 рубль? мы так далеко мочь заводить этот проблема. мы должный принимать весь мера, который быть в наш арсенал, чтобы бороться с это, чтобы прекращать это, замедлять. поэтому фракция лдпр поддерживать этот законопроект и предлагать, просить даже относиться серьезно и поддерживать этот законопроект. спасибо большой.
председательствующий. климов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы быть заключительный слово, валентин васильевич. климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по суть обсуждать тема что можно сказать? если бы один законопроект или даже два законопроект решать проблема, который не мочь решать человечество в течение столетие, это быть бы, конечно, счастие. и когда мы с вы тут слышать призыв средневековый метод решать этот проблема, который, в общий-то, действительно надо решать комплексно, усилие не только в один отрасль право, усилие не только один какой-то конкретный организация, и когда, вы знать, распространять далеко этот логика, обвинять весь политический система и договариваться до то, что этот страна по непонятный причина рухнуть, а на развалины этот страна вы там что-то новый создавать, здесь надо, конечно, очень внимательно следить за текст, который в микрофон идти. что касаться действие, скажем, "единый россия" как политический партия, мы не только в законодательный поле этот заниматься, мы вести большой разъяснительный работа. и у мы в пермский край, в частность в березняк, специальный дружина создавать и действовать как раз под эгида партия "единый россия". так что здесь мочь перенимать передовой опыт и ваш сила тоже вести этот работа, если она вы действительно так тревожить и интересовать. далее, очень серьезный тема - этот администрирование закон. мы мочь все что угодно написать, но потом он мочь быть использовать как дубин недобросовестный человек по отношение к честный гражданин наш страна. это тоже надо иметь в вид, и об это сказать в заключение профильный комитет. поэтому, уважаемый коллега, во-первых, здесь, с этот трибуна, необходимо вести профессиональный разговор, а не кидаться лозунг. и во-вторых, грех на подобный серьезный тема делать себя политический пиар и сводить личный политический счеты. спасибо за внимание.
председательствующий. зуб, фракция "справедливый россия".
зуб в. м. я высказывать три тезис. первый. к сожаление, наш фракция не смочь проголосовать за этот законопроект по следующий причина. наркоман не становиться в сорок год или в пятьдесят, наркоман становиться в восьмой-девятый класс. и если принимать такой закон, то это значить наш ребенок начинать сажать в тюрьма за то, что мы не смочь организовывать достойно их жизнь и ограждать от такой напасть, как наркомания. второй. все-таки хотеться бы, когда от комитет критиковать закон, представлять оппозиция, слышать какой-то содержательный аргумент, а не только юридический. три или пять миллион наркоман - ну это же страшный цифра! ну хорошо, не проходить тот предложение, который сейчас быть сделать, этот норма не проходить, мы не голосовать за она, а что взамен? что делаться? почему расти количество наркоман в страна? выступление комитет бессодержательный и неуважительный по отношение к меньшинство в государственный дума, к сожаление, хотя юридически красиво выглядеть. и третий. вы посмотреть, рассматриваться второй законопроект за последний полтора час, два главный проблема, и один за они - почему страна, иметь прекрасный финансовый показатель, за один год становиться с дефицитный бюджет, становиться страна, куда не идти иностранный инвестиция, становиться страна с огромный падение, самый большой падение из двадцать страна. нет обсуждение содержание законопроект по существо, представитель комитет приходить с намерение сразу отбивать, а не проаргументировать, почему они хотеть отбивать. и предложение сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. я, коллега, единственный, хотеть сказать один принципиальный вещь, который касаться наш регламент и порядок наш работа, в ответ на выступление валерий михайлович. задача комитет - аргументировать строго в рамка тот тема, который обсуждаться. быть конкретный законопроект, об этот законопроект говорить представитель комитет. жанр, который предлагать валерий михайлович, - это жанр выступление от фракция. пожалуйста, здесь импровизировать, говорить о проблема в целый, вправо, влево... это ваш право. комитет аргументировать свой позиция. на мой взгляд, в данный случай валентин васильевич бобырев говорить, строго выдвигать аргумент, касаться инициатива, предлагать депутат жириновский. и это правильный, коллега, только так и должный поступать комитет. у мы теперь жанр заключительный слово. владимир вольфович, хотеть обращаться к вы и к представитель комитет с просьба, чтобы вы выступать по три минута каждый. достаточно? нет, предлагаться полный регламент: десять минута жириновский, десять минута бобырев. быть другой предложение? у зубова?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зуб по ведение.
зуб в. м. олег викторович, я вы очень уважать, но вы по регламент не иметь право говорить то, что вы сказать сейчас.
председательствующий. я комментировать регламент, а не ваш выступление. что должный делать комитет в рамка регламент? он должный обсуждать законопроект, а не выступать по проблема наркомания. это не его задача, вот о что я говорить. коллега, поступать два предложение. депутат багдасаров вносить предложение: по три минута в рамка заключительный слово. мы достаточно основательно обсуждать тема: пятнадцать минута выступать владимир вольфович, почти десять минута выступать представитель комитет, четыре вопрос быть задавать, выступать весь фракция. поэтому вот такой быть предложение: три минута. владимир вольфович просить полный регламент: десять минута. ну, тогда и представитель комитет тоже десять минута. ставить на голосование предложение депутат багдасаров. пожалуйста, включать режим голосование. у мы как раз выступление по мотив голосование - три минута. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        94,8%
проголосовать против 14 чело. 4,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься такой регламент: по три минута. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. вот почему у мы никакой модернизация не пойти, и то более инновация? как мы работать? я день, когда просить перенести, минута потратить, потом вы голосовать, чтобы не переносить, сейчас вы сто раз голосовать, как сокращать обсуждение. я уже спокойно выступать бы, и мы давно бы все заканчивать. никогда у мы не быть модернизация! даже здесь, в госдума, мы тратить время впустую! все со сторона депутат серебров быть направлять на то, чтобы заблокировать лдпр, чтобы оскорблять ее лидер. серебров не законопроект заниматься, он не нравиться, как я выступать. для что мы сюда приходить? мы что, здесь смотрины устраивать, что ли? собираться противник политический. вместо то чтобы на улица с автомат идти, здесь собираться тот, кто друг друг ненавидеть, презирать. а депутат серебров решать, что здесь быть карнавал, быть пряник. он даже не понимать, зачем он приходить, ваш уважаемый депутат. это место для дискуссия, а он до сей пора жить по-грызловский: никакой дискуссия, никакой обсуждение, по два минута, по полминуты, замолчать, прекращать, не принимать! жандармский этот дума, государственный дума в россия это жандарм, коллективный общероссийский жандарм! я оскорблять кто-то? бежать в оон жаловаться! вы сто год уже жаловаться, бегать по весь комиссия, этический норма вы мешать, так сказать. вы что, не знать, что весь народ знать обо весь этот фальшивый выборы? это что, жириновский только говорить, что ли? весь страна вы об это говорить! если бы результат не быть фальшивый, у вы они быть бы в октябрь такой же, как в март. чего же вы исправлять в март результат, если у вы они не быть фальшивый в октябрь? совесть же нужно иметь! мы еще говорить: вы и выступать здесь не быть, мы не хотеть вы слушать, не выходить на трибуна, мы быть сидеть, серебров, участник война. вы спасибо за война, но здесь не война, здесь дискуссия. если вы не мочь дискутировать, надо другой дело заниматься! я не принимать весь довод, который быть высказывать, чтобы не принимать закон. и пытаться мы здесь доказывать, что это быть суровый наказание. слушать, ну разве мы требовать, чтобы обязательно быть год? давать на пятнадцать сутки сажать, давать на двадцать сутки сажать, давать они сажать не в тюрьма, а в изолировать какой-то помещение, давать отправлять на принудительный лечение! ну семь год лежать законопроект! за семь год наркоман становиться три миллион минимум, хотя на самый дело шесть миллион, я брать по минимум. когда я вносить законопроект, они быть всего пятьсот тысяча. вы что, не отвечать за это?! вы что, не отвечать за миллион молодой ребята, который уже в могила лежать?! вы все еще мы доказывать, что это быть сурово? так они уже умирать от то, что бездействовать парламент, семь год вы ничто не делать! конечно, тут вина комитет, правый депутат зуб. если комитет отвергать по какой-то основание данный законопроект, срочно должный вноситься другой, еще один, третий, пятый, и семь год назад мы уже создавать бы законодательный база, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат бобырев, пожалуйста, ваш выступление, тоже три минута. я просто обращать внимание, что мы почти час обсуждать этот тема, то быть мы достаточно основательно она обсуждать, давать возможность высказываться все. пожалуйста, валентин васильевич.
бобырев в. в. я согласный с позиция депутат куликов, депутат зубова и в свой заключительный слово хотеть бы обращать внимание на то, что борьба с наркомания - это серьезный проблема, это актуальный проблема, который требовать комплексный подход, комплексный решение задача. но сегодня в отводить время я, как заместитель председатель комитет, не мочь говорить обо весь - и о то, и о другой. я постараться конкретно, мотивированный, обоснованно докладывать палата, что законопроект на сегодняшний день не соответствовать требование действующий законодательство. автор законопроект владимир вольфович вводить новый статья - статья 2331, который противоречить федеральный закон, противоречить общий часть и особенный часть уголовный кодекс российский федерация. мы же не мочь принимать в такой вид законопроект. да, нужно принимать законопроект - и правильно ставить вопрос владимир вольфович, - но нужно содержательный часть коренной образ изменять. как вы это, уважаемый коллега, не понимать! мы не возражать, комитет поддерживать то, что вы говорить, но нельзя в такой вид, с такой содержательный часть принимать законопроект. более то, вы должный запоминать, что наркомания - это болезнь, который надо лечить. а речь-то в данный законопроект идти, я готовый еще раз повторять... владимир вольфович устанавливать уголовный ответственность за потребление наркотический средство или психотропный вещество без назначение врач. речь не идти о сутки, год и так далее, понимать? потребление наркотический средство без назначение врач - вы только вдумываться в это! я весь депутат призывать... у мы быть заседание "круглый стол" по данный проблематика, я все приглашать принимать в он участие, высказываться, и по итог быть принимать определенный решение. более то, вновь назначать руководитель федеральный служба по контроль за оборот наркотик принимать активный мера, ездить в командировка, убеждать, доказывать и так далее, и то подобный. работа оживляться, и это очевидно. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, практически ровно час без тридцать секунда мы обсуждать этот вопрос. все высказываться. предлагать проголосовать данный законопроект. комитет свой позиция, отрицательный, высказывать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. обращать ваш внимание на то, что у мы шесть протокольный поручение, один из они снимать, а весь остальной - депутат кашина владимир иванович, который отсутствовать. согласно наш регламент мы не мочь этот протокольный поручение рассматривать. на это заседание заканчиваться... (шум в зал.) а-а, просить прощение, коллега, секундочка. один автор протокольный поручение здесь, это депутат лекарев. протокольный поручение комитет по дело ветеран. быть возражение? быть. фахритдин, пожалуйста. нет, сначала лекарев. минута на обоснование.
лекарев в. а. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый депутат, я непонятный, вообще, логика профильный комитет, когда быть проблема, есть нарушение указ президент, быть нарушение федеральный закон в отношение право ветеран великий отечественный война. мы с вы быть свидетель акция к 65-летие героический победа советский народ в великий отечественный война - ветеран обещать объявлять голодовка в первоуральск. в прошлый год мы с вы заниматься этот проблема, комиссия по этика заниматься. первоуральский власть, чтобы чуть ли не лишать я мандат депутат, додумываться написать в комиссия по этика, что я оклеветать они, а на самый дело мемориал с имя шестьсот герой война снести и вывозить на свалка. мы с вы не отреагировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, комитет. фахритдин. короче.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый вера александровна! в комитет по дело ветеран это протокольный поручение рассматривать. хотеть вы проинформировать, что в комитет иметься весь информация в часть, касаться мера, направлять на повышение уровень социальный обеспечение ветеран великий отечественный война. любой депутат мочь обращаться в комитет либо ознакомляться с она на сайт комитет. что касаться вопрос об увековечивание память погибший воин, то хотеть сообщать, что в комитет по дело ветеран создавать рабочий группа по подготовка проект федеральный закон об увековечивание память погибший при защита отечество, в который входить депутат государственный дума и представитель заинтересованный министерство и ведомство. комитет вы, вера александровна, приглашать принимать участие в ее работа. в связь с это просить данный протокольный поручение отклонять.
председательствующий. вера александровна, настаивать на голосование? настаивать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, весь хороший, до свидание, успешный вы работа в регион! встречаться через неделя. 
