15 ноябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать режим запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вносить предложение давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос, заниматься сельский вопрос, запрашивать информация у правительство, как выполняться постановление государственный дума, постановление правительство, касаться помощь селянин в закупка зерно. там быть определять 6 миллиард рубль. когда начинаться этот работа? какой структура она проводиться? доходить ли этот деньги непосредственно до сельскохозяйственный товаропроизводитель?
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, в зал очень шумно. я попросить депутат приседать и послушать, что говорить ваш коллега. пастух борис николаевич, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". обращаться с убедительный просьба обязательно рассматривать, мочь быть в фиксированный время, проект постановление о представитель госдума в российский часть двусторонний межпарламентский комиссия федеральный собрание российский федерация и верховный совет украина. дело в то, что на следующий неделя уже состояться первый заседание совместный комиссия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность в связь с публикация в газета "завтра" от 13 ноябрь статья "россия, хенд хох!". в статья автор владислав смоленцев подымать вопрос, который затрагивать коренной интерес национальный безопасность, в частность, речь идти о некий меморандум между россия и соединенный штат о прохождение по территория россия сорок эшелон с соответствующий груз под охрана военнослужащий соединять штат америка и так далее. там принципиальный вопрос подымать. просить поддерживать.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. так, липатов юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, в связь с отклонение совет федерация 16 октябрь... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. юрий александрович, прощать, пожалуйста. коллега, я еще раз к вы обращаться: тихо, даже я ничто не слышно. тихо! борис львович резник, я к вы и ко все обращаться: тихо, приседать, ничто не слышно в зал. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а. в связь с отклонение совет федерация 16 октябрь федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", принимать государственный дума 27 сентябрь этот год, мы необходимо принимать постановление государственный дума о создание согласительный комиссия для преодоление разногласие по данный закон. вносить предложение принимать этот постановление сегодня, дабы не затягивать решение вопрос, это связанный с пакет закон об электроэнергетика.
председательствующий. финько олег александрович, пожалуйста.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. просить утверждать протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт и комитет государственный дума по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело российский федерация анализ преступление, совершенный на почва алкоголизм и на бытовой почва, изучать материал о деятельность и результативность лечебный-трудовой профилакторий (ЛТП), проанализировать возможность активизация борьба с преступность в современный условие в форма воссоздание лечебный-трудовой профилакторий и подготовить по этот повод соответствующий законопроект.
председательствующий. распечатывать, олег александрович, протокольный поручение. так, жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я смотреть, количество протокольный поручение говорить о то, что слабый работать комитет, особенно силовой блок - по безопасность, по оборона, по международный дело. поэтому у я еще один протокольный поручение комитет по оборона: запрашивать информация в министерство оборона о целесообразность восстановление главный политический управление в российский армия, особенно его седьмой управление, управление спецпропаганда. потому что сегодня характер современный война давно уже перерасти граница известный концепция - это мятеж во все мир, что на кавказ, что на ближний восток, в любой точка. этот мятежник нужно уничтожать под корень весь вооруженный сила весь планета, но не обычный сухопутный войско, авиация, а нужно создавать специальный войско, и этот опыт иметься у мы. пускай комитет по оборона запрашивать информация и сообщать депутат, кто тормозить в генеральный штаб российский вооруженный сила создание современный армия. деньги быть. за тот же самый деньги мы мочь бы создавать другой вооруженный сила. у мы не быть большой война, у мы быть мятежник. мы сам этот партизан весь время готовить, у мы большой опыт... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, логинов евгений юрьевич.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я предлагать вернуться к голосование по вопрос о приглашение на "правительственный час" мэр город москва лужков и министр внутренний дело грызлов для отчет о критический ситуация, складываться в связь с разгул организованный этнический преступный сообщество, который сегодня уже составлять реальный угроза национальный безопасность россия. и второй вопрос: заслушивать генеральный прокурор российский федерация о правоприменительный практика по статья 282 ук рф - за так называть разжигание межнациональный, межконфессиональный и иной рознь. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, пожалуйста! депутат федулов, по ведение. пожалуйста, александр михайлович. александрмихайлович, попросить ваш коллега приседать, пожалуйста. ну как это так проводить заседание группа какой-то не очень понятный? приседать, пожалуйста. пожалуйста, александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, геннадий николаевич. я просить бы коллега логинов, если у он в очередной раз замыкать по данный вопрос, непосредственно обращаться к министр внутренний дело грызлов и генеральный прокурор устинов, встречаться с они и по вопрос, который он лично интересовать, докладывать дума. зачем драматизировать ситуация? быть процесс, быть законодательство... никто он не мешать выяснять этот вопрос индивидуально. надо давать возможность мвд и генпрокуратура исполнять свой конституционный обязанность. просить отклонять. спасибо.
председательствующий. по ведение - герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я просить перенести на декабрь последний законопроект, до они все равный, наверное, очередь не доходить, пункт 37 и 38, для согласование.
председательствующий. пункт 37 и 38 - на декабрь, да? все, коллега, предложение поступать, давать мы они обсуждать. (шум в зал, выкрик.) владимир семенович катренко, коллега, у мы что сегодня вообще происходить? вроде бы сегодня никакой магнитный буря нет, в "известие" не печатать. присаживаться. протокольный поручение просить распечатывать. борис николаевич пастух предлагать постановление об утверждение наш группа в комиссия федеральный собрание и верховный совет украина рассматривать в первоочередный порядок. коллега, этот постановление находиться у мы первый среди постановление. поэтому я думать, что мы обязательно это рассматривать. но мало ли что, если у мы быть график ползти, тогда, борис николаевич, мы к это вернуться. это чрезвычайно актуально, потому что уже на следующий неделя состояться встреча два группа. так, протокольный поручение. пожалуйста, депутат липатов микрофон включать. проект постановление о согласительный комиссия. еще пара слово сказать.
липатов ю. а. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать, что 16 октябрь мы с вы рассматривать закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация", за который проголосовать 384 депутат. совет федерация рассматривать данный закон и отклонять, предлагать создавать согласительный комиссия. учитывать то, что этот закон идти в прямой увязка с закон об электроэнергетика, я просить бы сегодня принимать постановление о создание согласительный комиссия, с то чтобы мы на следующий неделя мочь разрешать проблема данный закон. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? о согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
включать в повестка день. уважаемый коллега, помечать в свой сегодняшний план, в порядок работа. депутат алкснис присылать записка, в который в связь с отсутствие свой он просить пункт 16 и 25 перенести на 20-е число. помечать, пожалуйста: пункт 16 и 25 переноситься. быть его письменный обращение. так, протокольный поручение распечатывать. депутат логинов уже на два заседание давать обоснование, и мы дважды голосовать. пожалуйста, еще раз, евгений юрьевич, по первый предложение, а потом по второй.
логинов е. ю. уважаемый коллега, вчера центральный телевидение, "орт", вечер в программа "человек и закон" на протяжение тридцать минута рассказывать, показывать в деталь, что такой быть угроза национальный безопасность со сторона организованный этнический преступный сообщество. я очень удивлять, что бывший министр внутренний дело российский федерация, ныне наш коллега - представитель фракция "отечество - весь россия" господин куликов вчера рассказывать как раз, насколько это опасный, насколько проникать щупальце этнический, например чеченский, организованный преступный сообщество в самый высокий кремлевский кабинет, сам приводить факт, какой ранг государственный чиновник ходатайствовать перед он, чтобы он выпускать из подвал чеченский террорист, полевой командир, который заниматься торговля человек и наживаться на это... вчера же по другой телеканал, по "ТВЦ", сообщаться информация о то, что более 650 тысяча незаконный мигрант прибывать только из таджикистан. но в действительность, я обращаться к вы. ситуация требовать рассмотрение, потому что оперативный работа, следственный работа в организованный преступный этнический сообщество крайне затруднительный в сила их корпоративность. поэтому я думать, что мы должный не обсасывать потом ситуация, после очередной захват очередной сотня заложник в столица родина, а должный иметь нормальный возможность обсуждать с представитель министерство внутренний дело, с мэрия город москва тот ситуация, который складываться, и искать совместно выход. к мы должный обращаться тот самый оперработник и сказать, что они сегодня в работа нужный, какой финансирование, какой изменение, в тот число и в план реформирование миграционный законодательство. ведь мы сидеть, практически из палец высасывать, выдумывать: что один бабушка сказать, что в один газета вычитывать. пока мы не научаться взаимодействовать с правоохранительный орган именно в такой порядок... ибо именно из уста министр внутренний дело, представитель главный управление по борьба с организованный преступность, а не из мой уста вы должный услышать, что у мы возникать ситуация, когда, например, в район лужники после убийство азербайджанец пять тысяча боевик собираться в течение 20 минута. у мы ни один силовой структура в отдельно взять район москва мотострелковый бригада за столь короткий время не перебрасывать. то быть мы в действительность стоять сегодня на порог, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. депутат федулов уже выступать против этот решение. за и против. на 15 январь приглашать лужков и грызлов по вопрос, о который говорить логинов. по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. я просить бы депутат особый внимание уделять этот приглашение. потому что, когда совершаться теракт в москва, вы начинать бегать, спасать раненый и показывать свой сердолюбие и что вы за народ. вот надо, чтобы власть это заниматься, чтобы московский правительство предотвращать у мы подобный род акт! вчера депутат явлинский президент страна снова говорить: как это случаться? вот вы виноватый! и сейчас если вы не быть приглашать мэр москва и министр внутренний дело, то вы брать на себя ответственность за будущий теракт! а в близкий время он совершаться в москва или в петербург! и вы снова быть бегать туда, вести переговоры, охать и ахать, какой газ применять. вот поэтому я просить внимательно относиться к это и 15 январь заслушивать московский правительство - почему оно не обеспечивать порядок в город москва.
председательствующий. депутат алтухов василий петрович по ведение записываться, да? в связь с этот вопрос? пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) подождать, подождать, александр михайлович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я просить бы коллега поддерживать предложение коллега логинов по тот причина, что у мы в москва сегодня существовать такой группировка, по команда который происходить непонятный действие и на дальний восток, и в центральный зона россия, и на северный кавказ, и везде. если только не получаться так, что, мочь, этот "правительственный час" мало что мы давать. давать тогда расширять заседание комитет по безопасность проводить с приглашение этот товарищ и поучаствовать в работа этот заседание. ну действительно нужно этот вопрос уже подымать на щит так, чтобы и власть походить бы...
председательствующий. спасибо. василий петрович, ваш предложение действительно более конструктивно. депутат федулов, пожалуйста.
федулов а. м. я хотеть бы дополнять этот предложение. дело в то, что коллега логинов заявлять: давать взаимодействовать с мвд и генеральный прокуратура. форма взаимодействие не являться приглашение сюда для учинение над они разборка. я предлагать коллега логинов индивидуально встречаться с министр внутренний дело, генеральный прокурор, получать от они сведение по данный проблема, после что докладывать они дума и больше не уделять столь много внимание этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы реализовать предложение депутат логинов? 15 январь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат логинов, о приглашение генеральный прокурор. (шум в зал.) тихо, тихо, уважать депутат!
логинов е. ю. уважаемый коллега, складываться парадоксальный ситуация: у мы уже дважды видоизменяться уголовный кодекс, меняться наименование, нумерация статья ук - с 74-й на 282-ю, - но оставаться неизменный один принцип: избирательный действие статья уголовный кодекс по национальный принцип. если вы со я не согласный, то я просить вы все выступать свидетель в этот зал заседание. генеральный прокурор выдавать вы статистика, что за весь десятилетие действие в уголовный кодекс статья 282, за разжигание межконфессиональный, межэтнический, межнациональный рознь ни раз не привлекаться ни один боевик какой-нибудь секта, ни один ваххабит, ни один чеченский боевик-террорист. этот статья действовать избирательно, только по национальный принцип, против русский. вот посмотреть, сейчас в удмуртия действовать откровенно националистический экстремистский организация "удмурт кенеш". до что они додумываться? на страница свой печатный орган, газета "герд", они призывать приравнивать голос десять неудмурт к один голос удмурт. этот полный нарушение требование конституция, это полный презрение ко весь многонациональный россия. но в тот же время любой иск, подавать в прокуратура в отношение этот национал-экстремистский организация, отвергаться без рассмотрение, а представитель политический руководство этот же организация подавать иск на газета "ижевский дивизия", газета русский патриот. ну вы видеть или слышать, чтобы где-нибудь когда-нибудь в россия хоть один газета самый крайний взгляд предлагать приравнивать голос один русский к десять голос нерусский? и вот сейчас против нормальный русский патриотический газета возбуждать уголовный дело, а национал-экстремистский удмуртский организация продолжать пропагандировать свой неандертальский представление о сожительство разный народ в лоно один государство. поэтому, уважаемый коллега, я очень вы просить: ну подумать, что мы творить! может ли статья уголовный кодекс действовать избирательно, только по национальный признак? ведь это настоящий удавка на шея русский народ. любой, кто только сказать, что я - русский, и это... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, депутат федулов. мнение против. включать микрофон.
федулов а. м. ситуация следующий. если коллега логинов интересовать правоприменительный практика по статья 282, на 1 август у я такой данные иметься, я делать запрос генеральный прокурор. и свой индивидуальный заинтересованность он мочь удовлетворять данный ответ. второй момент. я не хотеть бы так ставить вопрос, что статья 282 не применяться, ну, недостаточно, скажем, применяться, только в отношение... это вопрос спорный. вот пример с кпрф... зюганов тогда оскорблять, обвинять в либеральный фашизм президент, федеральный собрание и не понести ответственность. то быть к этот статья, к ее применение, надо подходить более широко. а данный правоприменительный практика коллега логинов мочь получать у депутат федулов. просить проголосовать против этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат логинов и на 15 январь приглашать генеральный прокурор? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
предложение не приниматься. уважаемый коллега, мы обсуждать весь вопрос. сейчас я давать слово представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович. (шум в зал.) и пункт 37 и 38 исключать из порядок работа по предложение герасименко. он предлагать перенести они на декабрь. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. поскольку законопроект "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" входить в блок закон по пенсионный реформа, представляться достаточно важный и относиться к число приоритетный законопроект, мы полагать бы целесообразный присутствие на его обсуждение во второй чтение руководитель пенсионный фонд. но поскольку он быть на совещание в 10.30 у премьер-министр, мы просить бы пункт 6 поставлять на фиксированный время, на 16.00.
председательствующий. так, николай авксентьевич, вы не возражать, чтобы в 16 час рассматривать? депутат сухой включать микрофон. (выкрик из зал.) а он докладчик. или вы не по этот пункт?.. прощать, сухой - докладчик по пункт 5. пожалуйста, ермаков эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". да-да, не возражать.
председательствующий. не возражать. значит, пункт 6 рассматривать в 16.00.так, николай федорович герасименко. по пункт 38, да? по пункт 38 докладчик астраханкин. это ваш предложение согласовывать? пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф. мы предлагать вопрос 37 и 38 согласовывать и с правительство в тот число.
председательствующий. согласовывать с докладчик?
герасименко н. ф. я не видеть астраханкин.
председательствующий. переносить.
герасименко н. ф. я думать, согласовывать.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста, вопрос в связь с это.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай федорович, а не приводить ли это к то, что непринятый закон потом быть основание для то, чтобы с 1 январь человек просто не давать ни новый, ни старый компенсация на похороны?
председательствующий. николай федорович, пожалуйста, отвечать.
герасименко н. ф. здесь вообще ни о какой компенсация речь не идти. возникать коллизия между три закон - о похоронный дело, о трансплантация и основа законодательство.
председательствующий. там совсем другой, николай васильевич.
герасименко н. ф. поэтому, чтобы урегулировать это, мы брать еще время.
председательствующий. хорошо, рассматривать они в декабрь по предложение комитет по здравоохранение. уважаемый коллега, весь вопрос мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься. обсуждать второй вопрос повестка день - федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 и 20 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". принимать с учет предложение президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! 10 октябрь 2002 год президент российский федерация отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 и 20 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". основной причина отклонение данный закон быть чисто юридико-технический. там возникать путаница в часть и абзац предлагать новый статья, поэтому мы не становиться создавать специальный комиссия. комитет учитывать весь замечание президент. и в последующий, когда быть подготовить текст с учет замечание президент, быть сделать замечание, опять же юридико-технический характер, правовой управление аппарат государственный дума, который с наш согласие также быть учитывать. такой образ, причина, по который быть отклонять данный закон, устранять, и мы предлагать принимать данный закон с учет замечание президент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, петр петрович рогон.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я быть очень кратко говорить, потому что суть излагать александр алексеевич. мы в комитет закон рассматривать. сказать вы только: расхождение технический возникать из-за то, что правовой управление аппарат государственный дума считать, что надо отмечать абзац один образ или не отмечать, а правовой управление президент - иной образ. но мы находить компромиссный вариант, с он согласный и представитель президент, правительство, и комитет наш. мы поддерживать то предложение, который высказывать александр алексеевич котенков, и призывать проголосовать за данный закон.
председательствующий. то быть там только технический правка, да? технический. хорошо. присаживаться. переносить на "час голосование", если не возражать. пожалуйста, пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик - виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный закон должный быть вносить изменение в редакция федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть процедура проведение двухтуровый выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация. закон быть принимать государственный дума, одобрять совет федерация, но отклонять президент. быть создавать специальный комиссия, но работа ее практически не состояться, потому что быть принимать закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в статья 71 который практически полностью прописывать то, что написать в данный закон. поэтому мы, комитет, рассматривать предложение президент и мотив отклонение, согласный с они и просить снимать этот федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович? нет. докладывать о следующий закон. этот - на "час голосование".
гришин в. и. уважаемый коллега, следующий закон практически тоже вносить поправка в закон "об общий принцип организация... орган государственный власть субъект российский федерация" в часть уточнение срок пребывание высокий должностной лицо субъект федерация при исполнение они его служебный обязанность, причем для тот субъект федерация, где этот процедура не прописывать в их собственный законодательство. данный федеральный закон быть отклонять совет федерация. наш комитет он быть вносить повторно на рассмотрение в государственный дума, но не проходить. далеко мы вносить он через определенный время с предложение снимать с дальнейший рассмотрение, но также государственный дума не поддерживать здесь решение комитет. после это 9 июль 2002 год состояться заседание конституционный суд, который практически этот проблема разрешать не только, скажем, для субъект, где не прописывать этот норма, но в тот число и для субъект, где в их собственный законодательство прописывать норма по срок пребывание высокий должностной лицо у власть. с учет излагать, в соответствие со статья 127 регламент комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика предлагать снимать указанный федеральный закон с повторный рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. все, да? спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважать виктор иванович, последний закон, о который вы докладывать, это действительно важный закон: это ограничение для губернатор возможность занимать свой должность более два раз подряд. я внимательно прочитывать заключение комитет, почему этот закон нужно снимать, и логика в заключение выглядеть так. быть решение конституционный суд о то, что действующий редакция статья 301 соответствовать конституция. это правда, да, такой решение быть. и на основание этот комитет говорить, что всякий изменение этот редакция не соответствовать конституция. вот это, на мой взгляд, логический ошибка. конституционный суд отвечать только на один вопрос: соответствовать ли данный текст конституция. он отвечать, что да, соответствовать. но делать из этот вывод, что другой текст этот статья конституция не соответствовать, я считать неправильный. поэтому вопрос прямой: вы действительно считать, что решение конституционный суд нужно понимать так, что принимать госдума норма?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. борис борисович, по-моему, все-таки конституционный суд достаточно ясно разъяснять мы, как действовать в тот случай, если в законодательство субъект российский федерация не прописывать срок пребывание у власть высокий должностной лицо. там записывать точно так, как в тот закон, который мы принимать: этот срок начинать исчисляться с 19 октябрь 1999 год, когда быть принимать мы основной закон "об общий принцип организация... орган государственный власть субъект российский федерация". и в этот часть, я считать, закон четко соответствовать и конституция, и тот норма, который записывать в наш закон.
председательствующий. хорошо. "час голосование". кто желать выступать по мотив - пожалуйста, потом вы смочь это сделать. присаживаться, виктор иванович. так, уважаемый депутат, пожалуйста, быть внимательный. голосоваться вопрос 2 - закон о внесение изменение в закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, голосоваться вопрос 3 - закон о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный..." и далее по текст. комитет предлагать снимать закон с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование. кто за то, чтобы закон с дальнейший рассмотрение снимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. закон под номер 4. только что о он докладывать гришин. по мотив голосование просить слово надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это тот самый закон, который наделать много шум весна и лето этот год. суть он в то, чтобы не мочь избираться более два раз руководитель субъект федерация, если на момент их избрание первый и второй раз в устав и конституция субъект быть ограничение: два срок. вот суть этот закон. мы он принимать в дума огромный большинство голос. он отклонять совет федерация. и сейчас мы идти на снятие этот закон. я отдавать себя отчет, что вряд ли мы здесь сейчас смочь преодолевать вето совет федерация на этот закон, но то не менее призывать не поддерживать его снятие. главный образ по следующий причина. я не случайно задавать вопрос докладчик. логика заключение комитет абсолютно неверный, в он написать: конституционный суд проверять закон, признавать он соответствующий конституция, указывать, как в рамка этот закон нужно решать проблема два срок. и это правда, конституционный суд это сделать. но это не означать, что федеральный законодатель, то быть мы с вы, теперь уже не мочь этот норма поменять. конституционный суд не создавать право, он отвечать на вопрос, соответствовать ли данный норма конституция или нет. конституционный суд - это очень важно - ни в кой мера не ограничивать мы, законодатель федеральный, в возможность принимать другой регулирование по этот вопрос. поэтому я считать, что по суть сам закон, который ставиться на отклонение, абсолютно правильный, и призывать не поддерживать его отклонение, а поддерживать преодоление вето совет федерация. спасибо.
председательствующий. у мы нет постановление по преодоление вето. это чтобы потом они сделать, да? ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о снятие закон с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: не принимать
не принимать. комитет должный быть предлагать другой постановление.коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 5 проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". пожалуйста, николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". указанный проект закон быть принимать государственный дума 20 сентябрь текущий год в первый чтение. за период подготовка проект закон ко второй чтение быть получать заключение от большинство субъект федерация. в подавлять большинство этот заключение положительный. как вы знать, в разработка этот законопроект принимать участие семьдесят депутат государственный дума. и также большинство субъект федерация поддерживать этот закон, просить быстро он принимать. в процесс подготовка ко второй чтение не поступать большой количество поправка, поступать, по суть дело, один поправка, от член совет федерация трофимов и абдулатипов, о то, чтобы этот закон вводить в действие не с 1 июль, как это предполагаться ранее, а с 1 январь 2003 год. комитет рассматривать этот поправка и принимать ее, другой, еще раз повторять, поправка по текст законопроект не иметься, поэтому я попросить бы утверждать решение комитет о принятие этот поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. уважаемый депутат, в таблица 1 поправка у мы один поправка. нет ли возражение против данный поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься. от правительство по мотив голосование перед принятие во второй чтение просить слово юрий зиновьевич люблин. пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я хотеть бы привлекать ваш внимание перед голосование к два обстоятельство. вы знать, правительство давать отрицательный заключение при рассмотрение законопроект в первый чтение. вопрос о деньги, мочь быть, и не самый главный в этот ситуация, хотя я должный обращать ваш внимание на то, что приблизительно сорок субъект федерация на наш запрос отвечать, что в случай увеличение численность ветеран, который полагаться соответствующий льгота, они не смочь это профинансировать в полный объем. вы знать, что в проект бюджет на 2003 год закон "о ветеран" профинансировать всего на 50 процент: 6,5 миллиард при потребность много 30. но я хотеть бы, мочь быть, в больший степень обращать ваш внимание на нравственный сторона. речь идти о то, что сегодня льгота для ветеран дифференцировать в зависимость от то, кто где проходить служба в период великий отечественный война. вы понимать, не я объяснять вы, что вряд ли можно сказать, что служба в состав действующий армия адекватный прохождение служба в тыл, поэтому и льгота, повторять, устанавливать дифференцированно, в зависимость от то, где кто служить. я думать, что с один мерка подходить к участник боевой действие и к тот, кто не принимать в они участие, вряд ли быть бы оправданный. спасибо.
председательствующий. по мотив - сергей алексеевич попов.
попов с. а., фракция "яблоко". фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект. мы абсолютно согласный с правительство в то, что льгота должный быть дифференцированный. и во время война быть человек, который быть на передовая, и быть человек, который быть в тыл, и из ветеран последний призыв тоже некоторые участвовать в разминирование и прочий действие. и предоставление они льгота наталкиваться не знать, на чей позиция, наверное, какой-то чиновник из министерство финансы. это абсолютно несправедливый. мы считать, что закон должный быть поддерживать при весь дифференцированность отношение к ветеран в зависимость от то, где они проходить служба во время война. фракция "яблоко" за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. аркадий георгиевич баскаев, по мотив.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы уже не один раз обсуждать этот проблема, и здесь в выступление уважаемый представитель правительство, по-моему, несколько опять передергиваться тот схема, о который мы говорить. оставаться сто тысяча человек в наш страна из тот, кто, мочь быть, не попадать на фронт, но семь год служить солдат. и человек вполне заслуживать то, чтобы... у мы в закон "о ветеран" иметься другой категория, который, мочь быть, действительно, не заслуживать это, получать этот льгота. группа "народный депутат" поддерживать этот поправка, мы просить проголосовать за она. спасибо.
председательствующий. надеждин борис борисович, по мотив.
надеждин б. б. вы знать, мы тоже поддерживать этот законопроект, потому что действительно речь идти о ветеран, который оставаться уже не миллион, а примерно сто тысяча. мы, конечно же, за то, чтобы этот льгота в такой натуральный форма в принцип отменять в рамка реформа жкх и другой и заменять денежный выплата, но мы то не менее поддерживать. мы за то, чтобы весь человек, который спасать страна, - а они оставаться очень мало - быть в равный условие. спасибо.
председательствующий. спасибо. куликов виктор георгиевич.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - весь россия". уважаемый товарищ, я непонятно, почему с такой упорство правительство отказывать в право на получение льгота тот ветеран война, который заслуживать то, чтобы такой льгота они быть предоставлять. я получать письмо от министр труд и социальный развитие починка (правда, без регистрационный номер, непонятно, мочь быть, это и кто-то другой подписывать), в который указываться, что нет средство. дело в то, что весь мы считать, что тот затрата, который идти на этот ветеран, касаться два вещь - лекарство и жилье. я думать, что с учет множество письмо, множество обращение мы должный с понимание относиться к ветеран, не топтаться на один место уже в какой раз. я просить все, кто понимать проблема ветеран, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, по мотив. и заканчивать.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я поддерживать выступать здесь товарищ и в который раз присоединяться к тот, кто выражать удивление по повод позиция правительство. как только касаться ветеран - так у правительство нет деньги. еще раз давать вспомнить о тот печальный факт, что ежедневно десяток ветеран война уходить из жизнь. и когда мы говорить о то, что они в тыл быть, - они быть там, куда они направлять родина. и за то, что быть нарушать закон - ведь они служить свыше семь год, - за это никто не нести ответственность! и я обращаться ко все: давать проявлять уважение не только к ветеран, но давать быть уважать сам себя. мы же уже за этот законопроект в первый чтение дружно проголосовать. и быть опасение, поскольку команда от правительство поступать, что некоторый депутат дрогнуть и изменять свой мнение. ничто же не изменяться, изменяться только количество ветеран: пока мы рассуждать о то, принимать или не принимать, многий из они уже уходить из жизнь. поэтому я призывать вы проголосовать за этот законопроект. и впредь, если уж мы голосовать за какой-то закон, давать уважать себя и свой позиция не менять так поспешно. спасибо.
председательствующий. по ведение - логинов.
логинов е. ю. уважаемый коллега, давать просто разбираться и не быть смешивать понятие. ну представлять: сегодня один боец служить на дальний восток в хлеборезка, второй - воевать в чечня. давать все уравнивать! когда рота залегать под пулеметный огонь, кто-то подниматься первый, чтобы рота подниматься. как правило, он - пуля и орден посмертно. кто-то из этот первый выживать. давать не быть в погоня за как можно большой количество голос девальвировать заслуга тот, кто в действительность находиться в первый боевой порядок. дифференциация обязательно нужный в любой закон.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый коллега, проект закон проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, он очень короткий, поэтому я просить бы вы поддерживать принятие он в третий чтение.
председательствующий. николай авксентьевич, у мы нет проект постановление.
сухой н. а. любовь константиновна, он на рука, раздавать проект постановление о принятие в третий чтение.
председательствующий. я в президиум сидеть, у я нет.
сухой н. а. быть, иметься.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! действительно, мы раздавать проект постановление о принятие он в целое, но в тот же время быть заключение правовой управление только к процедура второй чтение. я никак не понимать: к что такой спешка? проходить нормально процедура, представлять заключение правовой управление о готовность к третий чтение, а не ко второй и тогда голосовать. ведь близкий заседание совет федерация все равный через два неделя.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич, вы высказывать свой мнение. николай авксентьевич, присаживаться. действительно, заключение правовой управление только к процедура второй чтение сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, к третий, но надо быть размножать он тогда. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы тысяча раз голосовать здесь, когда вообще не быть ничто, то не менее в три чтение. у мы никакой другой поправка принимать не быть. правовой управление давать заключение о то, что все готовый. я предлагать поставлять на голосование и проголосовать.
председательствующий. я должный поставлять на голосование предложение о то, чтобы поставлять на голосование принятие законопроект в третий чтение. (выкрик из зал.) нет, мы не отклонять, но у мы процедура второй чтение, только что раздавать в зал постановление о принятие в третий чтение и заключение правовой управление. уважаемый депутат, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" поставлять на голосование законопроект, докладывать депутат сухой? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 6 у мы на 16 час зафиксировать. пункт 7 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог резник владислав матусович. с место быть? нет, с трибуна. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, хотеть напоминать, что необходимость принятие настоящий закон возникать в связь с принятие федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". настоящий закон носить технический характер и устранять тот противоречие, который возникать в основной из-за несоответствие с терминология в законодательный акт в связь с принятие закон об адвокатура. данный закон не нести какой-либо изменение размер и порядок налогообложение адвокат и адвокатский образование. проект проходить экспертиза в правовой управление. практически весь замечание правовой управление учитывать. также быть учитывать замечание правительство, излагать в официальный письмо-отзыв к проект, представлять правительство еще к первый чтение. так, например, норма, носить временный характер, предлагать изменение в статья 146 - "объект налогообложение" - и статья 217 - "доход, не подлежать налогообложение (освобождать от налогообложение)" - налоговый кодекс быть перенести в другой закон - "о введение в действие часть второй налоговый кодекс...", в статья 92 и 93 соответственно. сам себя решаться вопрос о введение в действие настоящий проект закон, так как уже становиться ясно, что дата вступление его в сила не мочь совпадать с дата вступление в сила федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация", а именно с 1 июль 2002 год, как быть указывать при первый чтение. ко второй чтение поступать ряд поправка. практически весь поправка, за исключение один поправка - поправка московский областной дума, учитывать и рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. поэтому предлагать переходить к обсуждение таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос. владислав матусович, только здесь у мы написать как-то интересно. у мы подобный вообще называться не поправка, а таблица поправка.
резник в. м. таблица поправка.
председательствующий. да, а здесь написать: "поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие государственный дума". это какой-то новый форма у мы.
резник в. м. конечно, да, я принимать ваш замечание.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка, рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие? первый таблица поправка. вопрос по она не быть. кто за то, чтобы принимать она? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть ли вопрос по второй таблица поправка, который состоять из один поправка? нет вопрос. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. владислав матусович, быть отдельно раздавать поправка савостьянова и лукьянов. вы не видеть этот поправка? пожалуйста. (шум в зал.) уважаемый коллега, ну сейчас сказать мы заместитель председатель комитет.
резник в. м. я мочь докладывать вы, глубокоуважаемый коллега, что данный поправка в комитет по бюджет не рассматриваться. однако по ее существо мочь вы докладывать следующий. автор данный поправка исходить из то, видимо, что ряд адвокат желать платить единый социальный налог иной образ, что настоящий закон не предусматривать. то не менее я хотеть сказать, что адвокат являться самозанимать, а у мы единый социальный налог платить работодатель за работать у он. поэтому принимать этот поправка невозможно.
председательствующий. владислав матусович, то быть вы против рассмотрение данный поправка?
резник в. м. да, против.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет против рассмотрение данный поправка. просить вы определяться голосование. быть ли мы... (выкрик из зал.) подождать, мы пока еще голосовать за то, рассматривать или не рассматривать поправка. кто за то, чтобы мы рассматривать поправка, предлагать депутат савостьянова и лукьянов? комитет против данный рассмотрение. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.        69,8%
результат: не принимать
не рассматривать поправка. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать первый и второй таблица поправка. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация". просить вы проголосовать за принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 март текущий год. цель указанный законопроект - уточнение основной полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и приведение в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация статья 5 указанный федеральный закон. поскольку в федеральный законодательство отсутствовать понятие "валютный фонд", а внебюджетный фонд подразделяться на государственный и территориальный государственный, в пункт первый статья 1 законопроект, принимать в первый чтение, быть предлагать новый редакция подпункт "е" статья 5 действующий федеральный закон, приводить в соответствие с бюджетный и налоговый кодекс. в пункт второй статья 1 законопроект уточняться перечень вопрос, оформлять постановление законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. в действующий редакция федеральный закон постановление оформляться решение по вопрос, относить к ведение законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация конституция российский федерация и закон российский федерация. в предлагать редакция предлагаться дополнять этот список конституция (устав) и закон субъект российский федерация. в пункт третий предлагаться дополнительно закреплять за законодательный (представительный) орган субъект российский федерация контроль за территориальный внебюджетный фонд. к данный законопроект поступать двадцать два поправка от субъект право законодательный инициатива. пятнадцать из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, семь - в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. текст законопроект, подготовить ко второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. получать положительный отзыв правовой управление аппарат государственный дума на текст законопроект и проект постановление о принятие во второй и третий чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума п. в. романов
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли по данный вопрос выступать представитель президент? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, быть ли у депутатский объединение, депутат возражение, предложение по таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? у мы такой таблица быть, в она быть одиннадцать поправка. возражение нет? тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка к проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", поправка, рекомендовать комитет к принятие? группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у вы на рука находиться таблица поправка, рекомендовать комитет по бюджет к отклонение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.        40,7%
результат: не принимать
не принимать. поэтому, пожалуйста, законопроект... (шум в зал.) тихо, тихо! депутат надеждин предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        75,1%
проголосовать против 86 чело. 24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. депутат житинкин, по ведение. пожалуйста. что у вы за вопрос? ошибка? ну, снимать тогда из список. уважаемый коллега, я просить вы быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, спасибо. борис николаевич пастух, вы не уходить. мы, наверное, доходить до постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы сказать в микрофон, а не я. пожалуйста.
гришин в. и. уважаемый коллега, проект проходить правовой и лингвистический экспертиза, и, как я сказать, к третий чтение в тот число. быть проект постановление по третий чтение. если можно, я попросить бы вы проголосовать.
председательствующий. заключение правовой управление быть?
гришин в. и. быть.
председательствующий. к третий чтение есть?
гришин в. и. быть проект постановление, быть заключение правовой управление.
председательствующий. да, коллега, постановление подкалывать, оно быть. заключение быть?
гришин в. и. быть заключение.
председательствующий. так, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в целое, в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. присаживаться, пожалуйста. пункт 9 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация". доклад каадыр-оол алексеевич бичелдей. пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! во второй чтение представляться краткий по форма, но емкий по содержание проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация" следующий содержание: "в российский федерация алфавит государственный язык российский федерация и государственный язык республика строиться на графический основа кириллица, иной графический основа алфавит государственный язык российский федерация и государственный язык республика мочь устанавливаться федеральный закон". уважаемый коллега, к данный законопроект ко второй чтение поступать всего семнадцать поправка, из они комитет одобрять и предлагать к принятие три поправка, отклонять - пять, а девять поправка, который поступать после то, как комитет уже документ представлять в совет дума, то не менее комитет тоже рассматривать и предлагать отклонять. и поэтому я предлагать следующий порядок действие: рассматривать поправка, предлагать комитет к принятие, затем - поправка, предлагать к отклонение, а по поправка, который поступать поздно и быть раздавать здесь, в зал, определяться на пленарный заседание отдельно. спасибо. у я все.
председательствующий. да, коллега, вы раздавать поправка депутат сафиуллин, но по оно быть принимать отдельный решение. по таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть ли замечание? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? быть. так, пожалуйста, депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". пожалуйста, поправка 4 из таблица отклонять - на отдельный голосование.
председательствующий. так, поправка 4. еще быть замечание? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 4. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат вульф. обоснование по поправка 4.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный поправка - поправка депутат ковалев сергей адамович. и этот поправка предлагаться заменять в абзац третий статья 1 слово "федеральный закон" слово "закон или иной нормативный правовой акт республика". я считать, что этот поправка чрезвычайно важный, она во многое сказываться и на концепция данный законопроект. совершенно очевидно, что в тот вид, в который законопроект представлять на второй чтение, он противоречить конституция российский федерация, причем целый букет статья конституция российский федерация, как минимум три. я мочь называть: это статья 55, часть 2, статья 68, статья 73. по суть дело, в свой нынешний вид - без принятие этот поправка - данный закон не просто противоречить, он грубо противоречить конституция и отменять принцип равноправие и самоопределение народ, закреплять в конституция. такой образ, я предлагать решение вопрос об алфавит республика, входить в состав российский федерация, относить к ведение республика, устанавливать республиканский закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, каадыр алексеевич.
бичелдей к. а. уважаемый коллега, надо сказать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
бичелдей к. а. комитет внимательно рассматривать именно поправка 4 из таблица отклонять. и при это, отклонять данный поправка, комитет исходить из то, что вопрос установление графический-письменный основа как один из составной часть языковой отношение являться предмет ведение федеральный законодательство в сила то, что затрагивать в любой случай право человек, а весь вопрос, связывать с право человек, регулироваться федеральный конституция и федеральный законодательство. это первый. и второй. всякий спор о то, соответствовать или не соответствовать конституция, - это предмет первый чтение. поэтому в данный случай комитет обоснованно отклонять. мы считать, что любой изменение не запрещать, но возможный только через федеральный законодательство, так как вопрос связывать с право человек. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. по мотив записываться два депутат: чуев и попов. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по суть этот поправка я хотеть бы сказать следующий. конечно, право весь народ и весь гражданин, независимо от национальность, должный защищаться в равный мера. но именно исходить из это этот поправка, конечно же, принимать нельзя, поскольку, если завтра в какой-либо республика быть принимать решение о то, что язык республика использовать какой-то иной алфавит, необязательно, что это быть, так сказать, известный алфавит, это мочь быть достаточно экзотический, допускать, - я интересно, как быть в этот ситуация чувствовать себя русскоязычный или просто русский гражданин, гражданин другой национальность? в этот случай их право, безусловно, быть нарушать. российский федерация являться федерация, и у мы гражданин жить совершенно в разный республика, население везде смешать. поэтому все-таки необходимо исходить из то, что мы иметь на сегодня. а на сегодня, извинять я за необразованность, мочь быть, но я не известный сколь-либо серьезный случай применение и использование иной алфавит у мы на территория российский федерация или история этот...
председательствующий. ясно. вы против, да?
чуев а. в. я против, да.
председательствующий. так, пожалуйста, попов сергей алексеевич. по мотив.
попов с. а. я даже не быть говорить ни за, ни против. я просто хотеть бы сказать, что абсолютно неконституционный быть бы, чтобы такой образование, как какой-либо республика в страна, решать вопрос не свой деятельность, а вопрос жизнь весь человек этот национальность, жить за предел этот республика. поэтому это на самый дело, безусловно, федеральный вопрос, и он должный решаться федеральный закон, а не закон республика.
председательствующий. коллега, еще два человек по мотив, и все. потому что, я смотреть, по ход дело уже пойти запись. морозов и сафиуллин. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я понимать так, что мнение палата на этот счет сформировывать, но я, выступать по мотив, хотеть прокомментировать выступление коллега чуев и попов. применительно, скажем, к республика в состав российский федерация, в подавлять большинство случай (по-моему, нет исключение) в этихреспублика иметься два государственный язык: один государственный язык это русский, который одновременно совпадать с государственный язык весь страна, российский федерация, и второй государственный язык - это язык коренной национальность. и в этот смысл аргументация, что право русскоязычный население в национальный республика, если там применяться иной график, нарушаться, представляться я несостоятельный.
председательствующий. ясно. депутат сафиуллин, по мотив.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я тоже по повод выступление чуева. хотеть только уточнять: у мы в россия быть один республика, карелия, в который уже с 1987 год карел - не весь республика, только карел - писать на латиница. это никакой затруднение не вызывать. кроме то, в москва, во весь город россия существовать воскресный школа. иврит - свой алфавит, азербайджанский - свой алфавит. даже китаец и вьетнамец выпускать газета, использовать свой алфавит. речь вестись о национальный письменность, который не мочь быть унифицировать. нет такой прецедент в мир!
председательствующий. пожалуйста, депутат бичелдей. заключительный слово, и голосовать.
бичелдей к. а. по последний выступление я хотеть бы сделать такой замечание: карельский язык на сегодняшний день являться не государственный язык, а являться титульный язык республика карелия, и она действительно использовать график на основа финский. но сейчас идти, собственно говорить, становление карельский литературный язык. хотеть подчеркивать, что наш закон регулироваться взаимоотношение, языковой отношение и алфавит только государственный язык российский федерация, который уже устанавливать закон республика или иной субъект российский федерация. поэтому ссылка на карельский язык некорректный. и язык другой народ, проживать на территория российский федерация, данный закон тоже не регулироваться, регулироваться только государственный язык российский федерация - русский язык - и государственный язык республика, входить в состав российский федерация. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, послушать внимательно, я ставить на голосование. кто за то, чтобыпоправка 4 принимать, как предлагать депутат вульф? мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать.  кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 141 чело.        31,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.        56,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. коллега, в зал раздавать поправка депутат сафиуллин, который комитет не быть рассматривать. в такой случай палата должный принимать решение. пожалуйста, депутат сафиуллин. по мотив.
сафиуллин ф. ш. уважаемый депутат, мой поправка быть рассматривать в комитет и отклонять. действительно, я вносить этот поправка после окончание наш каникулы, в начало сентябрь. учитывать то, что таблица поправка, который вы сейчас рассматривать, тоже не рассматриваться на заседание комитет, - депутат опрашиваться заочно, как признавать руководитель комитет, в август, когда человек находиться в санаторий и даже за граница россия, - и так называть протокол заседание, стенограмма нет, то быть уже в один нарушение мы сейчас убеждаться, я признавать свой опоздание и просить рассматривать мой поправка. если отклонять, так отклонять - ваш воля. спасибо.
председательствующий. каадыр алексеевич, пояснять.
бичелдей к. а. обсуждение, рассмотрение поправка в комитет состояться. часть депутат действительно проголосовать, как говориться, в опросный порядок, то не менее обсуждение состояться. и это заявление депутат не соответствовать действительность. что касаться собственно поправка депутат сафиуллин, то из уважение к он, несмотря даже на запоздалый поступление, комитет то не менее они рассматривать и весь поправка предлагать отклонять. в данный случай, исходить из форма и содержание поправка, который зачастую некорректный, комитет предлагать просто не рассматривать они.
председательствующий. хорошо. коллега, давать принимать решение. кто за то, чтобы поправка депутат сафиуллин, распечатывать на отдельный лист, рассматривать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
поправка рассматриваться не быть. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? больше нет поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, каадыр алексеевич, что вы хотеть сказать?
бичелдей к. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в результат рассмотрение во второй чтение законопроект не претерпевать изменение, а правовой управление давать заключение лингвистический и юридический характер и ко второй, и к третий чтение. я просить принимать закон в целое. проект постановление иметься.
председательствующий. коллега, нет возражение? постановление иметься, заключение правовой управление иметься. ставить на голосование. кто за то, чтобы закон принимать в рамка "час голосование" в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
закон принимать. уважаемый коллега, у мы следующий вопрос относить на фиксированный время - 12.30, поэтому сейчас мы с вы рассматривать проект постановление. пожалуйста, борис николаевич пастух. пункт 22. и потом оставлять время для протокольный поручение. включать микрофон пастухов.
пастух б. н. уважаемый коллега, в ход встреча и переговоры руководитель парламент россия и украина состояться договоренность о создание межпарламентский комиссия, который работать бы в активный рабочий режим и содействовать развитие парламентский связь, обмен информация по вопрос межпарламентский деятельность, проводить бы консультация, анализировать бы состояние сотрудничество между федеральный собрание россия и верховный рада украина и вносить бы соответствующий предложение и рекомендация в парламент оба государство, в тот число по сближение национальный законодательство в область, представлять взаимный интерес. весь депутатский объединение государственный дума вносить свой предложение по персональный состав тот часть комиссия, который быть представлять государственный дума. совет федерация свой предложение по персональный состав уже утверждать. просить бы поддерживать вносить предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект данный постановление принимать? просить вы проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься. следующий, борис николаевич. (шум в зал.) тихо! пастухов включать микрофон, пожалуйста.
пастух б. н. в следующий проект предлагаться утверждать пастухов, председатель комитет государственный дума по дело снг, сопредседатель российский часть двусторонний межпарламентский комиссия. совет федерация представлять коллега густов вадим анатольевич - председатель комитет по дело снг. украинский сторона представлять табачник - руководитель международный комитет.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? ставить на голосование. пожалуйста, давать принимать этот постановление. сейчас включать режим голосование. голосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. так, коллега, следующий пункт - пункт 24. быть ли вопрос по этот постановление? это изменение в регламент. нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 25 мы перенести на 20 ноябрь. постановление под номер 26. пожалуйста, аркадий георгиевич баскаев. быть делать комментарий? быть ли замечание по данный постановление? нет замечание? быть. арбатов, пожалуйста. арбатов и надеждин, да?
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "яблоко" поддерживать этот постановление. прежде все мы разделять тот часть, в который констатироваться, что в чечня контртеррористический операция идти с большой сложность, далеко не все там получаться так эффективно и успешно, как иногда можно подумать, следить за некоторый программа наш средство массовый информация, - и эффективность действие федеральный войско, и их взаимоотношения с местный население, и проблема более избирательный применение сила против отряд вооруженный боевик и террорист, и многий другой. мы разделять этот точка зрение и считать, что просто продолжение прежний курс и самоуспокоенность совершенно необоснованный, они не приводить к стабилизация, к восстановление конституционный порядок. они вести ко все больший кровопролитие и к эскалация боевой действие как в горизонтальный план, то быть распространение на соседний регион, на соседний республика, так и в план рост масштаб жертва и применять сила. что касаться рекомендательный часть, то мы в целое разделять тот рекомендация, который высказывать, но с некоторый оговорка. во-первых, мы представляться, что конституционный процесс - референдум, принятие новый конституция, выборы - это пока что преждевременно. это необходимый, но только тогда, когда прекращаться фаза нарастание боевой действие, нападение на федеральный войско и ответный мера федеральный войско, который зачастую обрушиваться не только на боевик, но и на мирный население. то быть процесс мирный урегулирование должный набирать сила тогда, когда боевой действие пойти реально на спад. во-вторых, мы считать, что упускать очень важный момент, связывать с то, что граница чечня совершенно открывать. речь идти не только о южный граница, внешний граница с грузия, речь идти прежде все об административный граница чечня. пока они не контролироваться жестко и эффективно, боевой действие в зона чеченский республика быть неэффективный. боевик приходить и уходить по свой желание, а федеральный войско действовать только в строго ограниченный район. поэтому это очень серьезный вопрос, большой недоработка федеральный политика, и без решение его повышение эффективность и избирательность военный действие федеральный сила вряд ли мочь получаться. и наконец, мы казаться, что надо признавать, как, собственно, и признаваться в проект постановление, что до стабилизация еще далеко. и поэтому не просто нужный министр по дело чечня в ранг вице-премьер - это правильный, должный быть такой организация, - но и в самый чечня весь управление должно быть сосредотачивать в один рука, для то чтобы уменьшать чересполосица, ведомственный чехарда, неразбериха, затруднять для боевик, оппозиционный сила хищение, нецелевой использование средство. то быть, по существо, речь идти о то, что в чечня должный быть назначать президент один-единственный человек, но такой, который подчиняться бы весь гражданский и военный структура, для то чтобы в один рука быть полностью сосредотачивать управление. причем, чтобы этот человек отвечать, быть бы подотчетный только президент российский федерация. мы считать, что после принятие такой мера возможно достигать перелом в военный обстановка, и тогда мочь наступать новый фаза, а именно фаза политический урегулирование. вот с этот оговорка фракция "яблоко" поддерживать проект постановление. спасибо.
председательствующий. алексей георгиевич, но никакой письменный поправка нет. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. я быть предельно краткий. в этот постановление быть только один пункт, который действительно заслуживать поддержка, и только поэтому мы за он проголосовать, - это пункт о то, чтобы выводить войско из чеченский республика в течение следующий год и заменять они мвд. весь остальной пункт этот постановление - и про медаль, и про налоговый льгота, и про министерство в чечня - это, конечно, наивный вещь. но вот только из-за этот пункт мы, конечно, за он проголосовать. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, вот три человек записываться: никитин, баскаев, лысенко. давать мы на это запись прекращать. пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, вчера состояться заседание комиссия по политический урегулирование ситуация в чеченский республика. мы рассматривать данный проект постановление, предлагать наш коллега баскаев, и единогласно принимать решение просить государственный дума сегодня принимать этот постановление. оно очень нужный, важный. и я думать, мы должный высказывать свой позиция, в тот число и президент российский федерация, и ничто тут бояться не надо. и не надо говорить: там один или два... там очень много пункт, который своевременный и очень важный и который действительно быть востребовать в дальнейший в работа федеральный орган власть в чеченский республика.
председательствующий. спасибо. аркадий георгиевич баскаев, пожалуйста.
баскаев а. г. уважаемый коллега, текст данный обращение быть подготовить еще до 1 ноябрь, то быть до наш работа в округ, но после выступление президент и встреча он с чеченский общественность мы несколько изменять текст, потому что по ряд вопрос, который на этот встреча затрагивать президент, уже практически предпринимать действие. о чем идти речь? на мой взгляд, государственный дума должный заниматься не только то, что определять, кто виноватый в террористический акт, она должный думать о то, что же мы делать для то, чтобы нормализовать обстановка в чеченский республика. я вот ссылаться на вчерашний заседание комиссия по нормализация обстановка в чеченский республика. отношение, к сожаление, к государственный дума у ряд государственный чиновник настолько прохладный, мягко говорить, что просто удивляться приходиться. несмотря на присутствие на этот заседание и председатель государственный дума геннадий николаевич селезнев, и другой депутат, из список приглашать приходить всего два человек из государственный структура для то, чтобы обсуждать с мы этот проблема. это сам по себя выражать такой отношение к мы, депутат, как будто бы мы не в этот страна жить. в чем суть сам обращение? во-первых, мы высказывать свой предложение президент, он мочь они принимать, не принимать - это его дело как президент. во-вторых, самый главное не в это, самый главный в другой. я быть в чечня и в советский время, быть во время первый кампания и сейчас бывать, и я прекрасно понимать, как и многий мой коллега, что до тот пора, пока мы не восстанавливать чечня, пока не создавать нормальный условие для жизнь человек там, мы никогда не смочь решать проблема весь страна. да, мы настаивать на то, чтобы борьба с террорист продолжаться самый жесткий и законный способ. да, мы ни в кой случай не считать, что нужно уводить весь войско оттуда, но мы считать, что нужно весь страна обращать внимание на этот болевой точка россия, иначе мы везде, независимо от то, в москва мы жить или в новосибирск, хабаровск, быть вздрагивать каждый раз, когда идти на концерт или в кинотеатр или идти по улица. следующий позиция. вы знать, я в свой время командовать дивизия по охрана бама и знать, как он строиться. вот бам строить весь советский союз, весь республика - субъект федерация. вот мы сегодня нужно обращаться к глава весь субъект федерация, депутат весь уровень с то, чтобы помогать республика выходить из этот ситуация, и житель чеченский республика тоже понимать этот шаг. и в-третьих, конечно, нельзя без чеченец, без житель чеченский республика восстанавливать мир в этот республика. поэтому в обращение мы и обращаться к чеченский народ, житель чеченский, потому что без их активный позиция никогда там мир не быть. это наш общий с вы проблема - весь депутат, все абсолютно, где бы мы ни быть избирать. я тоже не от чечня избирать, но я считать, что если мы сегодня не принимать хотя бы подобный обращение, не сделать первый шаг, повторять... ну и последний. я считать тоже, что не все, мочь быть, там предусматривать. у мы быть, слава бог, возможность законодательный инициатива, многий другой, что позволять бы проблема чеченский республика решать. я просить поддерживать этот обращение. и повторять: это не закон, это обращение к президент и народ от мы, от мы весь, депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, аркадий георгиевич. лысенко владимир николаевич, пожалуйста. последний выступать - и быть голосовать.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть поддерживать алексей арбатов. дело в то, что сейчас идти уже несколько постановление на этот тема. алексей митрофанов предлагать государственный комиссия создавать, который в комплекс заниматься бы этот проблема. поэтому сейчас принимать вот этот постановление, который серьезно дума не обсуждаться, по который не быть согласительный процедура между фракция, я казаться, преждевременно. то более, что после то, что происходить в москва, действительно нужно сегодня фактически вырабатывать новый политика по отношение к чеченский республика. кроме то, у мы в дума до сей пора лежать проект закон о временный система управление чеченский республика. поэтому сейчас с ход принимать один из вариант, который предлагаться, пусть даже частично хороший, я думать, быть неправильный. то более в то, что сказать арбатов, я думать, очень много верный предложение, без который наш благой пожелание оставаться ничто. поэтому я просить бы все-таки поручать, мочь быть, комитет по дело национальность, при который существовать комиссия, и комитет по дело федерация все-таки обобщать весь предложение, который сегодня быть по этот вопрос, и, мочь быть, вынести их все-таки на обсуждение палата, чтобы мы принимать серьезный решение. а после это я бы даже попросить геннадий николаевич и лидер фракция один из встреча с президент специальнопосвящать чеченский вопрос, потому что этот тема для страна сегодня важный.
председательствующий. владимир николаевич, постановление вноситься в соответствие с наш регламент, рассылаться во фракция и депутатский группа - ни один письменный поправка не получать. поэтому у я нет основание ставить на голосование, чтобы принимать он за основа. я ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не приниматься. дорабатывать быть комитет вместе с инициатор. так, пункт 27. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, несколько слово. пожалуйста, плетневый включать микрофон.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по постановление, да?
председательствующий. да. пункт 27 повестка.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я уже как-то задавать этот вопрос, когда у мы министр присутствовать. из регион приходить телеграмма, что прекращать поставка тест-система для диагностика вич-инфекция (спид). по регион - это огромный деньги. это федеральный программа, весь этот год деньги выделяться из бюджет. министр обещать с это разбираться, но пока, во всякий случай, никакой не быть шаг к то, чтобы этот вопрос быть разрешать. поэтому в этот постановление - единственный обращение к правительство, чтобы возобновлять либо перечисление средство, либо поставка этот система в регион. я очень бы просить вы поддерживать. там просто обращение к правительство по этот тема.
председательствующий. так, депутат вульф, пожалуйста. другой точка зрение.
вульф а. ю. нет, не другой точка зрение, а точка зрение фракция. наш фракция поддерживать проект данный постановление. и я хотеть обращаться ко весь депутат с то, чтобы они обращать внимание на содержание этот действительно, на мой взгляд, чрезвычайно важный постановление, поскольку на сегодняшний день реальный цифра распространение вич-инфекция на территория российский федерация не знать никто, так как около 90 процент случай находиться, так сказать, за грань официальный статистика: либо они не выявлять, либо они скрываться, или, по крайний мера, не афишироваться. если на сегодняшний день не принимать действительно действенный мера к то, чтобы диагностика вич-инфекция на ранний этап проводиться повсеместно, мы мочь просто-напросто получать вич в качество национальный катастрофа. и это быть проблема серьезно наркомания и серьезно международный терроризм. уже многий страна сталкиваться с этот проблема. поэтому я просить все депутат поддерживать данный проект. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. но у мы, как правило, высказывание за и против. я думать, многий фракция это поддерживать, поэтому от фракция выступление в такой случай не требоваться. желать выступать против я не видеть. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) депутат предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        82,6%
проголосовать против 55 чело. 17,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
постановление приниматься. так, я не видеть николай николаевич губенко. а валерий владимирович гальченко здесь? здесь. постановление под номер 29. гальченко валерий владимирович, пожалуйста.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, 7 май мы принимать закон о внесение изменение в закон "о статус военнослужащий", в который отменять целый ряд льгота и взамен этот льгота, в частность член семья военнослужащий, устанавливать 50-процентный надбавка, который должный компенсировать расход по оплата жилой площадь и коммунальный услуга. а порядок выплата должный быть быть устанавливать постановление правительство. до сей пора этот постановление, к сожаление, не разрабатывать и не принимать, и, как следствие, не происходить выплата. вот в это и состоять смысл тот проект постановление, который я подготовить. мы обращаться к правительство, во-первых, с требование о то, чтобы быть реализовать право гражданин, а кроме то, запрашивать информация, который обеспечивать в конечный итог финансирование этот льгота.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.        42,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы включать сегодня в повестка дополнительный постановление. пункт 30 мы тоже перенести. нет, подождать, пункт 30 не перенести. это я с постановление алкснис запутываться. пожалуйста, иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы согласовывать с центристский фракция новый, немножко, так сказать, изменять текст этот постановление. он быть раздавать в зал, и, наверное, после это надо быть вернуться к этот вопрос.
председательствующий. хорошо. быть новый редакция, да? коллега, теперь по дополнительный постановление, что мы включать в повестка день, по состав согласительный комиссия. быть ли замечание по этот постановление? пожалуйста, юрий александрович. фамилия депутат-то где?
липатов ю. а. уважаемый коллега, я уже говорить о то, что 16 октябрь мы с вы принимать закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". за этот закон проголосовать 384 депутат. 27 сентябрь совет федерация данный закон отклонять. и мы выходить с предложение утверждать согласительный комиссия по преодоление разногласие по федеральный закон. состав этот комиссия мы предлагать следующий: депутат буткеев, дуб, задорнов, зуб, коломейцев, кулик, липатов, петров, романов, соломатин, фомин, чекиснуть. здесь представитель весь фракция и объединение, тот депутат, который активно заниматься этот вопрос. сопредседатель указанный комиссия предлагаться избирать товарищ зубова. остальное - по текст.
председательствующий. юрий александрович, все замечательно, но это надо все в письменный вид...
липатов ю. а. геннадий николаевич, все размножаться. я думать, что через пара минута быть...
председательствующий. размножаться. быть ли замечание по кандидатура депутат, который делегировать фракция? быть, да? аверченко, пожалуйста. по карточка райков, да?
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат".сказать, пожалуйста, от "народный депутат" должно быть два фамилия зуб и конев, а прозвучать почему-то один.
председательствующий. а почему должно быть два?
аверченко в. а. согласовывать два фамилия.
липатов ю. а. я докладывать, что я сейчас переговаривать со весь руководитель фракция и объединение. фамилия согласовывать со весь руководитель фракция и объединение, принцип такой, и два человек являться автор законодательный инициатива. но я понимать так, что, если аверченко хотеть входить в их число, никакой проблема нет.
председательствующий. нет, коллега, давать уж так не быть мы гадать. у я быть предложение, юрий александрович. сейчас, вы сказать, быть распечатывать список, проект постановление. мы он проголосовать после перерыв, а пока за перерыв утрясать весь вопрос и снимать разногласие с фракция, ладно? спасибо. после перерыв проголосовать. коллега, у мы оставаться время, чтобы рассматривать протокольный поручение. по порядок. депутат баранников - комитет по оборона, комитет по регламент. мнение комитет по регламент. олег иванович ковалев, пожалуйста. это у мы старый протокольный поручение, с тот заседание. вы быть против. пожалуйста, ковалев включать микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера мы принимать два протокольный поручение, по который комитет по регламент давать замечание. дело в чем? мы не являться сторона, выступать за поручение или против протокольный поручение, мы анализировать протокольный поручение на соответствие регламент. в данный случай поручение баранников не соответствовать регламент, и приниматься не должно.
председательствующий. ясно. быть ли настаивать на голосование? нет. отклоняться. следующий поручение у я здесь - депутат апарина. комитет считать, что данный протокольный поручение можно поддерживать. быть ли вопрос? нет. поддерживаться. депутат финько. комитет считать, что данный протокольный поручение можно поддерживать. нет возражение? нет. далеко... олег иванович, по протокольный поручение алтухов и логинов ваш мнение.
ковалев о. и. протокольный поручение алтухов и логинов не соответствовать регламент, поскольку предлагаться проводить заседание комитет. это не соответствовать статья 60 регламент.
председательствующий. да, это совершенно не соответствовать, тот более еще и приглашать... это сам комитет вправе все сделать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. василий петрович, настаивать? нет. давать мы просто попросить комитет это сделать! да. я не видеть александр иванович гуров, но, я думать, по трансляция он услышать наш просьба. так, валентин степанович романов - поручение комитет по безопасность. мнение комитет по регламент. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. поручение валентин степанович можно принимать и поручение владимир вольфович тоже можно принимать.
председательствующий. можно принимать. быть ли замечание у депутат по протокольный поручение романов и жириновский? нет. тогда они приниматься. коллега, я вы должный проинформировать в отношение ответ напарламентский запрос. исаев андрей константинович обращаться к устинов отвечать устинов. весь протокольный поручение мы с вы рассматривать. информация о парламентский запрос я давать. у мы оставаться пять минута. пожалуйста, депутат баскаев.
баскаев а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! обращение, который не проголосовать государственный дума, я думать, заслуживать все-таки внимание. здесь некоторый депутат предлагать, что нужно подготовить, мочь быть, другой. они не принимать, так сказать, за истина все, что там быть излагать. у я быть предложение, геннадий николаевич, собирать в комиссия по урегулирование обстановка в чеченский республика, который мы создавать специально для этот, предложение от различный фракция, группа, с то чтобы через неделя, в следующий пятница, вернуться к обсуждение этот тема и, мочь быть, действительно обсуждать наш отношение к событие и наш отношение к то, что мы далеко делать.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". я хотеть бы поддерживать предложение аркадий георгиевич баскаев. я думать, что нужно принимать протокольный поручение наш комиссия по чечня подготовить соответствующий проект и вносить он на заседание палата в пятница.
председательствующий. коллега, не возражать, если это мы оформлять как протокольный поручение наш комиссия: собирать предложение от фракция, подготовить проект постановление? хорошо, нет возражение. спасибо. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, просить вы проходить в зал заседание. у мы на гостевой балкон много гость, чем депутат в зал, они рассказывать избиратель, кто видеть, а кто нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "регион россия...", заканчивать свой семинар и приходить в зал. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. ваш избиратель на балкон, иметь в вид. просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 32 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  49 чело. 10,9%
результат: кворум быть
продолжать работа.давать мы в фиксированный время рассматривать законопроект, а потомпостановление. у мы на 12.30 запланировать законопроект под номер 10 проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад николай александрович овчинников. пожалуйста. фотокорый, вы, вообще, разгуливаться очень вольно. я просить вы тоже порядок соблюдать. что у мы здесь за салон модель?
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект, который выноситься на рассмотрение государственный дума, относиться к число законопроект, направлять на упорядочение миграционный процесс в страна. необходимость изменение положение закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" связанный с вступление в сила федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". называть закон тесно взаимосвязанный и лишь быть согласовывать способный создавать единый режим пребывание иностранец в россия. для сведение отмечать, что вносить сегодня предложение по существо уже быть однажды палата одобрять в первый чтение, поскольку первоначально входить в проект закон "о правовой положение иностранный гражданин...". однако быть признавать, что норма о виза не являться предмет этот закон и должный быть оформлять в качество поправка к закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". таков предыстория рассматривать законопроект. норма проект можно сводить в два группа. первый, и наиболее значительный, регламентировать визовый въезд в россия. в зависимость от цель въезд предлагаться устанавливать пять вид виза: обыкновенный, дипломатический, служебный, транзитный и виза на въезд в цель получение разрешение на временный проживание. вот пятый, последний, вводиться впервые и служить для то, чтобы давать возможность иностранный гражданин въезжать в российский федерация для временный проживание, так как сам разрешение на временный проживание такой право - право въезд - не давать. проект устанавливать срок действие виза и их кратность. виза мочь быть однократный, двукратный и многократный. соответственно кратность получать виза иностранный гражданин иметь право въезжать в российский федерация один, два и много раз в течение срок ее действие. также проект устанавливать основание для выдача виза, предусматривать порядок их продление и основание для отказ в выдача виза. второй группа норма уточнять характер носить, в частность, содержаться положение, предусматривать, что порядок подача заявление о несогласие один из родитель, опекун или попечитель на выезд несовершеннолетний из россия устанавливаться постановление правительство. также предлагаться устанавливать, что пассажир круизный суд, прибывать в россия через порт, открытый для международный пассажирский сообщение, мочь находиться на ее территория в течение 72 час без виза в порядок, устанавливать правительство российский федерация. в заключение на законопроект комитет отмечать его соответствие конституция российский федерация, действующий федеральный закон, а также существующий концепция правовой регулирование миграционный процесс. наряду с это в ход обсуждение в комитет отмечаться, что в процесс подготовка проект ко второй чтение необходимо дополнять и конкретизировать некоторый положение, регулировать процедура въезд в россия и выезд из россия, и устранять отдельный неточность. предвосхищать вопрос, который мочь у вы, коллега, возникать, так как вы, естественно, с проект закон знакомый, я отмечать некоторый момент. в частность, нуждаться в уточнение положение статья 1 законопроект, об изменение часть второй статья 25 закон, в часть, устанавливать, что "однократный виза давать право иностранный гражданин пересекать государственный граница российский федерация один раз при въезд в российский федерация и один раз при выезд из российский федерация". комитет отмечать, что данный решение вопрос не в полный мера учитывать особенность административно-территориальный деление россия. так, например, при перемещение с территория калининградский область на территория другой субъект российский федерация в течение срок действие виза иностранный гражданин дважды должный пересекать государственный граница россия. при уточнение называть положение необходимо принимать во внимание, видимо, соответствующий внешне-политический соглашение россия. нуждаться в дополнительный разработка и согласование с положение федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" норма статья 26 и 27 в часть, устанавливать основание невыдача иностранный гражданин разрешение на въезд в российский федерация. заключение правовой управление на законопроект носить в целое положительный характер, высказывать замечание не касаться концепция законопроект и мочь быть учитывать в процесс подготовка проект ко второй чтение. с учет излагать комитет по государственный строительство рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай александрович. пожалуйста, валерий васильевич гребенников, содокладчик. с место.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! при обсуждение данный проект и его рассмотрение комитет исходить из следующий несколько положение, принципиальный по наш мнение. первый. проект в представлять вид не противоречить конституция российский федерация и законодательство по данный тематика. второй. основной положение проект быть предмет рассмотрение не только комитет, но и государственный дума при рассмотрение закон "о правовой положение иностранный гражданин...", который содержать, если можно так сказать, основной зародыш этот нынешний закон в качество глава. и мы с вы тогда решать исключать этот глава, для то чтобы рассматривать вопрос о въезд и выезд в качество отдельный законопроект. третий. законопроект, безусловно, являться весьма важный в общий цепь законодательный акт, который посвящать укрепление и дальнейший улучшение организация взаимодействие между российский государство и его орган и иностранец на территория российский федерация и при выезд из российский федерация и въезд в она. даже уже небольшой практика применение закон "о правовой положение иностранный гражданин...", который мы с вы принимать во время весенний сессия, показывать, что данный закон необходимый, что он очень своевременный и он нужно как можно скоро принимать, потому что, по суть дело, они очень тесно связывать между себя. и наконец, последний, что хотеться бы специально отмечать (это отмечать и в заключение комитет): мы нужно быть наверняка еще в процесс подготовка ко второй чтение дорабатывать некоторые не только, скажем, стилистический, технико-юридический вопрос, но и такой весьма важный политический вопрос, как иметь место раздробленность территория российский федерация - я иметь в вид калининградский область. этот и другой подобный род вопрос, если они быть встречаться, должный находить отражение в обсуждать мы проект. в целое же комитет считать, что концептуальный проект совершенно достаточно прорабатывать и вполне готовый к то, чтобы быть принимать в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик? так, один. попов сергей алексеевич, пожалуйста. кто вопрос?
попов с. а. автор.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович, на трибуна проходить.
попов с. а. николай александрович, статья 26, 27 написать крайне жестко. ну вот, скажем, в статья 27, пункт 3, написать, что если не представлять полис медицинский страхование, то виза не выдаваться. ну вот, скажем, когда мы отсюда выезжать по дипломатический виза, от мы же тоже не требовать предъявление медицинский полис. в отношение, сказать, дипломат мы обязательно быть требовать? просто если это в такой жесткий формулировка давать, то мы намного ухудшать тот положение, который сейчас иметься. вы это в действительность хотеть или это просто не прорабатывать этот вопрос?
овчинников н. а. сергей алексеевич, я что мочь вы сказать? вот в заключение комитет говориться о то, что положение статья 26 и 27 в часть, устанавливать основание невыдача иностранный гражданин разрешение на въезд в российский федерация, нуждаться в доработка. в данный случай я с вы согласный. и в процесс подготовка ко второй чтение мы с вы в комитет, я полагать, этот вопрос уточнять и предлагать палата они уже в готовый, в сформулировать вид с учет, безусловно, и ваш мнение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый николай александрович, сказать, пожалуйста, не являться ли вот этот поправка продолжение антирусский закон о гражданство? о что я говорить? вот сейчас резко увеличиваться количество беженец из казахстан, узбекистан и другой среднеазиатский республика, даже у я в округ, который граничить с украина. понимать? и в данный ситуация у мы как раз, я казаться, преграда быть стоять для человек, который выживать оттуда. не казаться ли вы?
овчинников н. а. нет. какой отношение этот иметь к то, что это какой-то преграда? дело в то, что речь здесь в данный случай идти о виза, вот я об это говорить - первый и самый большой группа. поэтому гражданин казахстан, который выдавливать через украина на граница с ваш округ, вряд ли это касаться. да и у мы тоже... да, совершенно верно, и у мы вряд ли это они касаться. что же касаться вопрос, который уже отмечать в закон "о правовой положение иностранный гражданин...", то вне зависимость от то, какой политика проводиться в соседний государство и так далее, существовать категория гражданин, пребывание который так или иначе - в безвизовый режим либо по виза - на наш территория нежелательно. это вы не мочь отрицать: преступник, лицо, который... ну, и так далее. там перечислять все. поэтому этот поправка только приводить в соответствие закон о выезд и въезд с уже принимать палата закон.
председательствующий. валерий васильевич хотеть добавлять. пожалуйста, гребенников.
гребенников в. в. в дополнение к то, что сказать николай александрович. я лишь хотеть обращать внимание член палата на то, что закон "о правовой положение иностранный гражданин..." и закон "о гражданство российский федерация" определять правовой статус соответственно иностранный гражданин и гражданин российский федерация. это один комплекс вопрос. в закон же о въезд и выезд говориться лишь о порядок регистрация гражданин - как российский, так и иностранный, - пересекать государственный граница. и проводить параллель между правовой статус, установленный первый два закон и обсуждать сегодня, как это делать депутат коломейцев, на мой взгляд, просто в принцип нельзя. они регулировать совершенно разный вопрос. именно поэтому мы и принимать новый закон - потому что этот вопрос не урегулировать. спасибо.
председательствующий. хорошо. вопрос нет. николай александрович, присаживаться. быть ли желать выступать по данный закон? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, по ведение записываться... родионов игорь николаевич, пожалуйста, что за вопрос? или это быть связывать с закон? и депутат текей. тоже нет вопрос, да? депутат сафиуллин, по ведение, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в конец рабочий день сегодня у мы предусматривать "час заявление". я просить зарезервировать для я в конец два с половина минута для заявление. спасибо.
председательствующий. хорошо. кто еще пожелать выступать, заявлять о себя, пожалуйста. депутат сафиуллин уже заявка сделать. так, коллега, мы с вы хотеть рассматривать постановление по согласительный комиссия, сейчас оно уже быть со список. вы не против, чтобы сейчас он мы проголосовать? требоваться ли комментарий липатов? теперь оно у вы быть с фамилия, как я понимать, и согласовывать с фракция. да, юрий александрович? включать микрофон депутат липатов.
липатов ю. а. быть предложение: в этот список вносить депутат конев и считать, что все согласовывать.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? по согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 11 - проект федеральный закон об ограничение оборот этиловый бензин в российский федерация. докладчик - сергей викторович иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я представлять законопроект "об ограничение оборот этилированный бензин в российский федерация".
председательствующий. да, виноватый: этилированный, да.
иваненко с. в. этот инициатива группа депутат, который поручать я докладывать по этот вопрос. суть закон очень простой. он состоять из два статья, и содержание он излагать в статья 1: "использование и реализация в цель использование на территория российский федерация экологически опасный вещество этилированный бензин, а также его ввоз на территория российский федерация запрещаться с 1 январь 2003 год". вот и весь закон. необходимость принятие этот закон обусловливать технологический, экологический, экономический особенность вот все то, что связывать с оборот этот вещество. этилированный бензин - это бензин с добавление тетраэтилсвинец в качество добавка, который увеличивать октановый число автомобильный бензин, например, с 76 до 93. этот добавка активно использоваться в советский союз, использоваться она и в другой государство и в россия пока еще не запрещать, но медик весь мир уже давно единый в то, что этот вещество не просто опасно, а смертельно опасный для здоровье гражданин. быть данные... вот, в частность, у я быть данные по нижегородский область, на территория который находиться дзержинский нефтеперерабатывающий завод, который до последний время производить законно, на законный основание этилированный бензин. данный обследование ребенок нижегородский область показывать, что 24 процент ребенок иметь содержание свинец в волос в семь раз высокий норма. я думать, что это не требовать комментарий. медик говорить о то, что этилированный бензин - этот вещество, который вести к стойка свинцовый интоксикация человек. особенно пагубно это сказываться на ребенок, вызывать задержка умственный и физический развитие ребенок, возникновение анемия и нарушение деятельность центральный нервный система. американец изучать этот вопрос. они все считать в доллар, и у они такой данные по расход на снятие с производство такой вещество, такой товар, как этилированный бензин: на каждый доллар, который потребоваться для то, чтобы запрещать продажа этилированный бензин в сша, образовываться экономия в 2,6 доллар в связь с сокращение затрата на здравоохранение. этот цифра достаточно показательный и говорить о суть вопрос. я не быть говорить о то, что использование этот добавка влиять на качество и на срок эксплуатация автомобильный техника, прежде все двигатель, который разрушаться постепенно от этот добавка. только старый модель автомобиль, который выпускаться рано в наш страна, создаваться под этот этилированный бензин. весь современный модель, в тот число и "жигули", рассчитать прежде все на чистый бензин, без всякий свинцовый добавка. такой образ, принятие этот закон совершенно необходимый, и это очевидно. особенность вопрос являться то, что сегодня в наш страна складываться такой ситуация, когда принимать этот решение становиться возможный и относительно безболезненный с точка зрение влияние на экономический положение наш предприятие. если в 1995 год в наш страна в общий объем производство бензин весь вид доля этилированный бензин составлять более 50 процент, точно, 53 процент, то в 2001 год, по данные госкомстат, в россия практически не производиться этилированный бензин официально, в рамка законный экономика. 99,6 процент бензин, который вырабатываться на наш нефтеперерабатывающий завод, являться неэтилированный, то есть экологически чистый. поэтому правительство давать положительный заключение на наш законопроект, иметь в вид, что потеря для бюджет крайне незначительный и этот 0,4 процент не делать никакой погода. закон этот принимать нужно, потому что проблема состоять в то, что помимо официальный, так сказать, белый экономика в наш страна, как мы с вы все хорошо знать, существовать огромный сектор теневой экономика, как серый, так и совсем черный. быть несколько данный, который говорить о то, что прежде все в цель коммерческий у мы в страна оборачиваться значительный объем этот экологически опасный вещество - этилированный бензин. в прошлый год, в 2001 год, по данные налоговый служба, - это очень показательный факт - из весь количество бензин, который быть направлять на нужда химический промышленность, так называть прямогонный бензин, доля бензин, который действительно попадать на химический завод для производство различный вещество из он, составлять всего 14 процент, а 86 процент бензин из тот цистерна, который направляться на химический завод, исчезать в неизвестный направление. очевидно, что весь этот бензин попадать на бензоколонка. это бензин с очень низкий октановый число. у прямогонный бензин октановый число низко 64, он не мочь использоваться в качество моторный топливо. поэтому, естественно, использоваться различный добавка, самый известный, самый опасный из который являться тетраэтилсвинец. это проблема очень серьезный, очень актуальный, хотя она в рамка вот такой официальный статистика не видный. быть данные о то, что налоговый полиция, который проводить два год назад операция "алхимик", устанавливать, что из 5,5 миллион тонна прямогонный бензин, который направляться на нужда химический промышленность в рамка тот дело, который они проводить, много 3 миллион тонна уходить просто на левый бензоколонка. особенно острый этот проблема - проблема реализация, производство и оборот этилированный бензин - в крупный город, в такой, как москва, в который количество автомобиль очень большой. и все известно, что загрязнение окружающий среда в современный мир в значительный мера определяться именно количество автомобильный двигатель: чем много машина находиться на ограниченный территория, тем много удельный вес и концентрация вредный вещество. и также в южный федеральный округ проблема нелегальный производство и оборот этилированный бензин являться исключительно острый, даже если говорить не только о чечня. если говорить о тот замечание, который поступать на этот законопроект, то я выделять бы замечание правительство. правительство в целое поддерживать принятие законопроект, вместе с то отмечать, что необходимо уточнять его название: не "об ограничение оборот этилированный бензин...", а "о запрет оборот...". в принцип против этот нет возражение, во второй чтение это можно поправлять. хотя должный замечать, что мы, давать такой название, вкладывать определенный смысл в он. мы, конечно, запрещать, но ограничение оборот - это следствие то, что происходить, все равный какой-то доля нелегальный оборот быть. и для то, чтобы бороться уже с незаконный оборот этилированный бензин, потребоваться второй закон, о который я сказать чуть поздно. поэтому я просить поддерживать этот законопроект, он очень важный. и я надеяться на то, что это быть хотя и один из первый законопроект в этот сфера, который касаться экологически опасный вещество, но не последний. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, владимир александрович грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тема экологизация автотранспорт являться чрезвычайно важный. достаточно сказать, что автотранспорт в наш страна выделять 12 миллион тонна опасный для здоровье человек вещество, и среди они, конечно, тетраэтилсвинец являться один из самый смертельно опасный. мой задача по оценка опасность этот вещество уже выполнять предыдущий докладчик, я полностью подтверждать то, что он сказать об опасность тетраэтилсвинец, и особенно о его опасность для здоровье ребенок и здоровье будущий поколение. поэтому, без всякий сомнение, это вещество надо запрещать. второй. кроме то, что сам тетраэтилсвинец оказывать влияние на здоровье, накапливаться и осаждаться в организм человек, этот бензин мешать работать нейтрализатор, не давать работать нейтрализатор. и мы с вы вынужденный констатировать, что из 9 процент машина в мир, который бегать без нейтрализатор, 6 процент ездить по российский федерация. это очень серьезный и очень важный проблема. этот проблема особенно важный для москва - мегаполис с огромный количество автотранспорт, для другой мегаполис. то быть я думать, что это очень важный проблема. мы хотеть решать этот проблема комплексно и подготовить закон об экологизация автотранспорт, в который предусматриваться и запрещение этилированный бензин, и обязательный установка нейтрализатор на весь машина, выпускать вновь, и постепенный переход от нулевой классаавтотранспорт ко второй, к третий, и соответствующий стандарт евро-2, евро-3 - вместо тот, который у мы сейчас применяться. комплексный решение проблема, конечно, позволять бы более качественно и многообразно решать задача охрана здоровье и окружающий среда от вредный выброс автотранспорт. в тот же время мы с энтузиазм, я бы сказать, поддерживать данный законопроект, потому что он позволять решать часть проблема. видимо, так и надо делать, и мы быть стараться и другой часть проблема решать. мы разделять справедливость замечание правительство в отношение этот законопроект и не видеть никакой препятствие то, чтобы учитывать этот замечание ко второй чтение. я думать, что быть правильно все-таки называть законопроект "о запрещение...", чтобы быть видно, что запрещаться, не только ограничиваться, а запрещаться, так как это чрезвычайно вредно для здоровье население. ну и кроме то, поскольку это связывать со следующий законопроект, с уголовный кодекс, то, докладывать по второй, я уже останавливаться на технология дальнейший прохождение. итак, мы за то, чтобы принимать законопроект. решение комитет - за. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить, оставаться на трибуна. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, сергей петрович шашурин, ваш вопрос.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". мы в комитет рассматривать этот вопрос. давно в мировой практика, в америка, применяться иной добавка: вместо вот этот этилированный составлять добавляться спирт, 10 процент к бензин. тогда октановый число резко возрастать, и на 30 процент в общий сложность происходить снижение выброс в атмосфера. если мы сразу, резко вывести из оборот мощность по производство этилированный бензин и ничто не заменять, мы наносить экономика ущерб. я считать, что нужно рассматривать вопрос о добавка, он, конечно, правильно поставлять оба докладчик. и необходимо рассматривать новый технология, например, как в америка, добавлять спирт в бензин. то быть не в глотка мужик лить, а именно сжигать, и быть на 30 процент маленький выброс.
председательствующий. сергей викторович иваненко, быть желание отвечать? пожалуйста.
иваненко с. в. да, замечание понятно. действительно, существовать ряд другой добавка, который увеличивать октановый число бензин. один из они гораздо менее экологически опасный - это ферроцен, который увеличивать на 15 пункт октановый число. но мы сейчас говорить о другой, мы говорить сейчас не только и не столько об этот процедура, процедура изменение качество бензин, и, сказать так, о вытекать из этот проблема уклонение от налог, вытекать из этот проблема новый технология, а мы говорить об экологически опасный добавка. тетраэтилсвинец - это один из немногие, самый известный и, наверное, единственный такой смертельно опасный добавка. поэтому я разделять бы этот два вопрос: надо сначала принимать этот законопроект, а потом рассматривать в рамка, наверное, уже другой комитет весь наш промышленный политика в этот вопрос. я должный еще раз повторять: что касаться этилированный бензин, то сейчас в российский федерация нет ни один нефтеперерабатывающий завод, который производить бы этилированный бензин. производиться у мы из общий объем всего 110 тысяча тонна этилированный бензин, быть несколько небольшой мощность, который это все делать. а весь наш новый завод сделать современный. за последний три год, использовать тот цена на нефть, который быть, использовать доход, наш нефтяной компания переоборудовать значительный часть НПЗ. и в этот смысл никакой мощность не выводиться.
председательствующий. спасибо. владимир александрович грачев хотеть добавлять.
грачев в. а. спасибо.сергей петрович, вы абсолютно правый. использование альтернативный топливо это еще один из направление. речь идти сейчас... ведь этилированный - от слово тетраэтил, поэтому мы запрещать только тетраэтил. а альтернативный вид топливо не ограничиваться тот, о который вы говорить. это и газовый топливо, и еще быть топливо, в тот число на основа спирт, эфир и так далее. это отдельный тема, и я думать, что она надо наш комитет решать, продвигать и так далее.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться. быть ли желать выступать? от правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный законопроект, конечно, касаться весь наш гражданин, поскольку речь идти об охрана здоровье, в частность об охрана здоровье ребенок. и я хотеть бы сказать, что правительство концептуальный законопроект поддерживать и рекомендовать принимать он в первый чтение. вместе с то по юридический техника его оформление быть ряд серьезный замечание. вот, в частность, уже отмечаться использование здесь, в статья 1 законопроект, понятие "экологически опасный вещество". дело в то, что данный понятие не существовать в действующий законодательство, нет такой термин, и в сам законопроект его содержание - что такой "экологически опасный вещество" - не раскрываться. мы не мочь запускать такой оборот в правоприменительный практика. вместе с то мы знать, что быть статья 47 федеральный закон "об охрана окружающий среда", в который обуславливаться порядок производство и обращение потенциально опасный химический вещество. и там прописывать соответствующий процедура: проведение токсиколый-гигиенический и токсикологический исследование этот вещество, установление порядок обращение с они, - весь это прописывать в закон "об охрана окружающий среда". но чтобы не выходить в этот категория, мы просто предлагать упрощать редакция и статья 1 излагать так: "производство, ввоз и реализация на территория российский федерация этилированный автомобильный бензин запрещаться с 1 январь..." и так далее. ну и вопрос, который звучать, - по название законопроект, по порядок его введение - мы тоже считать это обоснованный. мы считать, что можно он поддерживать в первый чтение при условие, что этот замечание быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. больше нет желающий выступать. коллега, мочь я ставить на голосование? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. так, по ведение - никитчук иван игнатьевич. что?
никитчук и. и. геннадий николаевич, у мы оставаться один постановление, который мы не рассматривать и не принимать, - по куба, по карибский кризис. я предлагать сейчас он рассматривать, а далеко идти по повестка день.
председательствующий. давать мы связанный закон рассматривать, а потом...
никитчук и. и. я согласный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович. вопрос под номер 12 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 47 федеральный закон "об охрана окружающий среда".
иваненко с. в. законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 47 федеральный закон "об охрана окружающий среда" прямо связанный с только что поддерживать подавлять большинство депутат государственный дума и принимать в первый чтение проект закон "об ограничение оборот этилированный бензин...". я хотеть начинать свой выступление с ответ на замечание представитель правительство. на самый дело необходимость принятие этот закон как раз и обусловливать то, что в наш законодательство существовать серьезный противоречие. термин "экологически опасный вещество", о который говорить андрей викторович логинов, существовать в наш законодательство, и не просто в законодательство, а, я бы сказать так, в очень серьезный законодательство в уголовный кодекс. статья 247 уголовный кодекс называться так: "нарушение правило обращение экологически опасный вещество и отходы". по этот статья устанавливаться наказание: штраф, лишение свобода на срок до два год, с отягчающий последствие - до пять год. поэтому законопроект, который мы принимать - "об ограничение оборот этилированный бензин...", - это законопроект, за нарушение который быть устанавливать уголовный ответственность. для то чтобы этот уголовный ответственность наступать, требоваться вносить уточнение в действующий законодательство. в частность, то, что в один закон - "об охрана окружающий среда" - у мы написать "потенциально опасный вещество", а в уголовный кодекс написать "экологически опасный вещество", приводить к то, что этот норма не действовать и невозможно осуществлять привлечение к ответственность по данный статья. это первый. второй. в уголовный кодекс быть ссылка на перечень экологически опасный вещество и отходы, на основание который и применяться соответствующий мера ответственность. это перечень, порядок его установление нет ни в один законодательный акт: ни в закон "об охрана окружающий среда", ни в какой-либо другой закон. для то чтобы устранять пробел в законодательство, мы вносить пакет вот этот второй законопроект. он тоже очень короткий. смысл его в следующий. по текст весь статья 47 закон "об охрана окружающий среда", там, где речь идти об опасный вещество, заменять слово "потенциально" на "экологически", с то чтобы приводить в соответствие с уголовный кодекс, с его статья 247. и второй. мы предлагать дополнять этот статья один пункт, в который говориться о то, что перечень экологически опасный вещество устанавливаться федеральный закон. и первый такой закон мы только что принимать в первый чтение, закон "об ограничение оборот этилированный бензин...", это федеральный закон, который начинать в этот смысл устанавливать перечень, первый в этот перечень. а правило обращение с экологически опасный вещество и отход устанавливаться правительство российский федерация. вот предлагаться такой поправка. она просто приводить в соответствие норма различный закон и делать этот закон наконец-то действовать, потому что, как известно очень хорошо мы все, по слово салтыков-щедрин, сложность и многообразие российский закон искупаться то, что они не надо выполнять. вот для то, чтобы это не быть, мы и вносить, предлагать вносить такой поправка. быть здесь сложность, я не отрицать, что быть проблема. проблема на самый дело только один: перечень экологически опасный вещество, по данные правительство, состоять более чем из сто тысяча наименование. поэтому существовать такой проблема: какой образ устанавливать этот перечень федеральный закон, раз он такой большой? мы готовый обсуждать этот вопрос в рамка второй чтение. мочь быть этот перечень укрупненный, этот перечень мочь быть, в конец конец, и такой - сто тысяча. а почему нет? ведь они же, сто тысяча, все где-то прописывать. если можно постановление правительство принимать и перечислять все, почему нельзя это же самый сделать в закон? можно, наконец, сделать приложение к закон "об охрана окружающий среда". один слово, здесь быть вариант решение этот вопрос, но не являться вариант просто взять и отклонять, потому что то самый мы просто девальвировать весь тот работа, который мы проводить. поэтому я просить поддерживать этот законопроект, а в рамка второй чтение мы посмотреть, что можно дорабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович грачев.
грачев в. а. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! здесь действительно быть правовой, юридический, коллизия. действительно, в соответствующий статья уголовный кодекс говориться об экологически опасный вещество. и я понимать, почему происходить этот коллизия. если устанавливать уголовный ответственность по весь химический вещество, который перечислять в различный постановление правительство и так далее, то возникать чрезвычайно опасный, что ли, быть говорить так, тенденция. то быть не удаваться привлекать к ответственность за наиболее важный, наиболее существенный нарушение, это касаться, бесспорно, и этилированный бензин. но я вы сказать, что быть гораздо опасный вещество. быть двенадцать вещество, это так называть стойкий органический загрязнение, по который принимать даже международный конвенция. яркий представитель являться дихлордифенилтрихлорметилметывать, а также некоторый другой полихлорфенил. и это гораздо опасный вещество. миллиардный доля грамм, то быть нанограмма, пикограмм, наносить совершенно невосполнимый вред и настоящий, и будущий поколение, действовать на генетический система. это двенадцать вещество. но самый опасный и самый главное состоять в то, что в любой вещество, в любой, скажем, диоксин, мочь быть вводить дополнительный атом, и он оставаться опасный, а вещество становиться другой. например, поваренный соль - натрий-хлор, мы с вы она есть. но тот же соединение хлор - диоксин - в миллионный доля уже смертельно опасный для здоровье человек. поэтому представляться более целесообразный иной решение проблема. мы внимательно рассматривать это и считать, что понятие "потенциально опасный вещество" - это более широкий понятие, потому что в принцип весь вещество опасный, все зависеть от количество, от агрегатный состояние. приводить простой пример: ртуть в жидкий состояние совершенно неопасный, она можно взять в рука, даже проглатывать - ничто не быть, просто все выходить туда, куда полагать, а вот пары ртуть смертельно опасный. то быть, понимать, все зависеть от агрегатный состояние, от место расположение, от концентрация, от количество, и не только от количество употреблять вещество, но и от количество вообще, количество находиться вещество и так далее. то быть это настолько многообразный... в статья 47 закон "об охрана окружающий среда" говориться о потенциально опасный вещество. с они надо обращаться определенный образ. они не подлежать, скажем, запрет, некоторые из они, многий из они, но с они надо обращаться определенный образ. это тот же агрохимикат, пестицид, еще существовать конкретный перечень в соответствие с закон. и если пойти по путь изменение закон "об охрана окружающий среда", как предлагать автор законопроект, то нужно быть менять еще примерно с десяток закон, такой, как "об отходы производство и потребление", "о промышленный безопасность...", "о наркотический средство...", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "об охрана озеро байкал", о трансграничный воздействие на промышленный авария... но самый главное состоять даже не в это - мы приходиться вмешиваться, например, в международный конвенция по организация труд номер 147, в некоторый другиемеждународный конвенция, в тот число конвенция, который я уже упоминать, о стойкий органический загрязнение. поэтому мы представляться все-таки, что... да, кстати сказать, здесь говориться об экологически опасный вещество и отходы. смешать еще с вещество отходы, который, я согласный, много, самый различный - и опасный и так далее... здесь надо пойти по путь совершенствование уголовный кодекс, то быть вносить надо изменение в уголовный кодекс. это мы готовый сделать, это мы быть делать, это мы обязанный сделать. и я просить бы правительственный орган принимать в это непосредственный участие, потому что действительно, иваненко правый: если мы не вводить запрет этилированный бензин в соответствие... ведь в статья 247 уголовный кодекс не сказать, что этилированный бензин относиться к этот вещество. действительно, как-то надо его относить. сейчас в качество временный мера, конечно, быть отнесение он к этот вещество при помощь постановление правительство. и это нужно быть сделать. но в целое нужно усовершенствовать сам уголовный кодекс, соответствующий статья, то быть давать определение экологически опасный вещество. мы согласный на этот работа, и поэтому мы разделять мнение правительство: этот законопроект отклонять, но проблема этот законодательно обязательно решать, и желательно решать это до вступление в сила норма, то быть до 1 январь 2003 год, когда у мы должный наступать запрет и одновременно уголовный ответственность за использование этилированный бензин. спасибо.
председательствующий. не уходить. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста, владимир александрович. быть ли желать выступать? среди депутат нет. представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело здесь у мы опять уважаемый докладчик совершать некий подмена понятие. дело в то, что когда он предлагать заменять понятие потенциально опасный химический вещество, в тот число радиоактивный, иной вещество и микроорганизм на понятие экологически опасный, то ссылка его неправомерный в отношение уголовный кодекс. действительно, статья 247 уголовный кодекс называться "нарушение правило обращение экологически опасный вещество и отходы". но в сам этот статья даваться расшифровка, что пониматься под нарушение этот правило. под нарушение этот правило пониматься "производство запрещать вид опасный отходы, транспортировка, хранение, захоронение, использование или иной обращение радиоактивный, бактериологический, химический вещество и отходы с нарушение устанавливать правило". как совершенно правильно сказать взаключение комитет, подобный род замена - на слово "экологически" приводить к совершенно необоснованный сужение этот класс. подобный правка закон "об охрана окружающий среда" мы быть связывать, в тот число и в правоприменительный деятельность в рамка уголовный кодекс. уж если говорить о чистота и приведение в соответствие наш законодательство, хорошо подобный поправка продуманно вносить в название статья 247 уголовный кодекс. поэтому правительство считать нецелесообразный принятие данный законопроект и то более нецелесообразный норма, на который намекать докладчик, в результат введение который федеральный закон быть устанавливаться перечень этот вещество. сегодня это делать соответствующий орган федеральный исполнительный власть на основание весь необходимый медицинский, биологический, научный, химический разработка. мы не поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, заключительный слово... шашурин выступать хотеть? пожалуйста, сергей петрович шашурин. с место.
шашурин с. п. позволять реплика... здесь иваненко действительно хотеть вставлять пика закон по ввоз отработанный ядерный топливо. то быть это старый они песня, они вместе с американец, часть американец, давно над этот тема работать. поэтому я просить зал не обращать внимание на этот вещь, это именно специальный ход.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. шашурин, вы заканчивать, да? спасибо. по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". депутат шашурин здесь, как всегда, вводить депутат в заблуждение. с американец никто не работать. с американец работать сейчас минатом, который хотеть ввозить отработанный ядерный топливо в россия и выпрашивать разрешение у госдепартамент на то, чтобы в россия ввозиться и храниться на ее территория американский ядерный отходы. и депутат шашурин об это прекрасно знать. я не понимать, зачем здесь врать?! тот, кто голосовать за ввоз отходы, голосовать именно за то, чтобы на территория россия навечно оставаться американский ядерный отходы. они все являться по происхождение американский, и именно поэтому минатом сегодня так активно работать с госдепартамент. так же, как и депутат шашурин, который хотеть хоронить иностранный отходы на остров симушир.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. но и вы, и шашурин, наверное, простой факт надо подтверждать свой аргумент. представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть присоединяться к основание для отклонение данный закон, высказывать полномочный представитель правительство, и сказать, что статья 47 закон "об охрана окружающий среда" являться самодостаточный в часть перечень потенциально опасный вещество, "...порядок обращение с они, природоохранный норматив и государственный регистрация этот вещество в соответствие с законодательство российский федерация", - я читать последний два строчка пункт 1 этот статья. как раз этот положение этот статья охватывать весь комплекс потенциально опасный вещество. но другой дело, что последний слово - "в соответствие с законодательство российский федерация" - не устанавливать вот этот подробный перечень. но это предмет другой совершенно закон. безусловно, проблема этот решать надо, но решать она надо не такой образ, не внесение поправка сюда, поскольку здесь как раз существовать отсылочный норма. как сказать депутат грачев, такой потенциально опасный вещество насчитываться, мочь насчитываться, более 100 тысяча, и представлять себя, если мы каждый раз быть вносить в закон полный перечень этот вещество, потом менять. надо быть мы вносить туда этилированный бензин, значит, мы закон провожать через оба палата, через президент в течение несколько месяц норма о добавка туда один вещество, а мы сам признавать, что оно потенциально опасный. правительство это мочь сделать один росчерк перо. поэтому, безусловно, здесь надо адресовать к правительство просьба определять порядок утверждение такой перечень, а если он существовать (к сожаление, я это неизвестно), значит, просто представлять государственный дума, какой образ это делаться. но устанавливать это закон, то более в статья 47 обсуждать закон, нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат... а, грачев уже отказываться, да? спасибо, коллега. все выступать. пожалуйста, для заключительный слово сергей викторович иваненко включать микрофон.
иваненко с. в. я хотеть прокомментировать некоторый возражение, не весь, конечно, тут некоторый возражение комментировать невозможно. а вот что касаться данный закон, то я хотеть обращать внимание на очень опасный тенденция. посмотреть, что происходить. у мы быть закон "об охрана окружающий среда", который практически не действовать, и быть уголовный кодекс, который являться достаточно серьезный и действенный закон, он действовать. что предлагаться мы? мы предлагаться сейчас не делать действенный закон "об охрана окружающий среда", то быть не вводить туда норма, который прямо связанный с уголовный кодекс. если мы это сделать, тогда закон "об охрана окружающий среда" просто начинать работать. а сегодня не работать ни этот закон, ни тот - только потому, что случайно или намеренно, но вводиться совершенно разный понятие. и каждый юрист вы сказать, что не мочь он никто привлекать к ответственность, раз там написать "потенциально опасный", а здесь написать "экологически опасный". это очень удобный позиция. это первый. второй. мы обязанный вносить законопроект, который не противоречить действующий законодательство. если законодательство вступать в коллизия с законопроект, который вносить депутат, то мы обязанный вносить туда поправка. и именно это мы и делать. я не возражать, мочь быть, быть отдельный тема поправка в уголовный кодекс, так давать вносить этот поправка. вносить! если правительство говорить, что этот статья плохой, почему я не видеть соответствующий его инициатива? мы тогда этот закон приводить бы в соответствие с наш законопроект. поэтому я просить поддерживать законопроект в первый чтение. если появляться поправка в уголовный кодекс, мы ко второй чтение уточнять формулировка, называть по-другому... теперь последний. что касаться перечень. конечно, росчерк перо очень удобно все делать, но отличие демократия от авторитарный метод правление состоять в то, что приниматься, очень трудно, очень долго, закон. закон в тот число и для правительство, чтобы оно не мочь росчерк перо там, по веление левый нога или еще что-то, менять это. я просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. владимир александрович грачев, заключительный слово.
грачев в. а. вы знать, вот сейчас как раз тот случай, когда, как говориться, оба сторона правый. действительно, единственный, в чем я не согласный с иваненко, - что не работать закон. закон "об охрана окружающий среда" работать, и, кстати сказать, ввоз ядерный отходы, вообще радиоактивный отходы в наш страна запрещать 48-й, соседний статья, и все об это знать хорошо. но действительно быть коллизия между уголовный кодекс и закон "об охрана окружающий среда". если пойти по путь изменение 47-й статья, то мы уменьшать даже возможность работа закон, потому что, уважаемый коллега, потенциально опасный вещество тоже требовать определенный обращение. мочь быть, в какой-то другой статья и надо вводить понятие экологически опасный вещество, но это надо прорабатывать и приводить в соответствие с уголовный кодекс. именно на это направлять наш работа, и мы постараться это сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 47 федеральный закон "об охрана окружающий среда"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
не приниматься. иван игнатьевич никитчук включать, пожалуйста, микрофон.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, я хотеть бы кратко сказать по постановление о карибский кризис, и мы проголосовать бы сейчас этот вопрос, последний постановление, а далеко - по повестка день.
председательствующий. спасибо. коллега, нет возражение, чтобы рассматривать маленький постановление, вносить никитчук иван игнатьевич? нет возражение. пожалуйста, иван игнатьевич. включать микрофон никитчук для обоснование.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я очень кратко постараться сказать. понимать, в история быть разный событие: быть событие, который проходить как бы незамеченный, быть тот, который оставлять на ее поле достаточно глубокий след. вне всякий сомнение, событие 1962 год, который, как известно, сегодня мы называть карибский кризис, - один из значимыхсобытие прошлый век. сорок год назад - как и сегодня, кстати говорить, соединять штат америка пытаться устанавливать свой господство в мир. тогда, как и сегодня, соединять штат определять, в какой страна режим демократический, а в какой не соответствовать американский стандарт и представление. в тот год основной препятствие на путь установление американский гегемонизм быть советский союз. соединять штат начинать с 1946 год постоянно составлять план ядерный удар по наш территория. я просто вы напоминать, что если в 1946 год по план "пинчер" ядерный удар должный быть подвергаться двадцать город советский союз, то уже в 60-м год по план "сиоп-62" намечаться 3 423 цель. наш территория окружаться сеть военный база на сопредельный территория, где размещаться носитель с ядерный оружие соединенный штат америка. естественно, что советский союз быть вынуждать предпринимать контрмера, и один из они и быть как раз размещение советский носитель с ядерный оружие на территория куба. этот шаг заставлять соединять штат америка пойти на известный уступка советский союз, гарантировать суверенитет республика куб, и это, по суть дело, являться главный итог разрешение карибский кризис. еще один важный вывод можно сделать: разрешение карибский кризис быть начало эпоха мирный сосуществование страна с различный общественно-политический строй. мы обязанный сегодня с благодарность обращаться к руководство республика куб в лицо фидель кастро за мужество, который быть проявлять фидель кастро и его товарищ, тогда молодой революционер, когда приниматься решение о размещение советский ракета на остров свобода, и прежде все, конечно, они рисковать судьба собственный народ. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что текст постановление политически очень взвешивать. и я просить все, кто понимать весь значимость событие 1962 год для дальнейший ход история, история в тот число наш страна, поддерживать этот обращение к руководитель республика куб. благодарить вы за внимание. хотеть только сказать, что, очевидно, приходиться принимать проект за основа, поскольку у я быть один поправка, как бы консолидировать, который отражать и общий договоренность по первый предложение первый абзац этот обращение. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.        62,4%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы в повестка быть постановление, о который должный быть докладывать губенко. он просить, чтобы мы этот постановление последний в блок тоже сейчас рассматривать. какой быть мнение? последний постановление. николай николаевич, только быть краткий. губенко включать микрофон на карточка горячева. это у мы последний постановление, да?
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить коллега внимательно относиться к данный запрос. госстрой россия свой приказ от 7 май 2002 год создавать государственный учреждение "федеральный центр по охрана памятник архитектура и градостроительный искусство", уставный цель который являться осуществление контроль за сохранность памятник архитектура и градостроительство, формирование и ведение реестр памятник, заключение охранный обязательство, формирование рынок недвижимость и осуществление учет и контроль за поступление средство от использование памятник.
председательствующий. зачитывать-то не надо все, документ же быть у депутат.
губенко н. н. друг мой, я согласовывать это с лидер ведущий фракция, со весь без исключение, у они возражение нет. если вы помнить, на один из прошлый заседание мы не проголосовать он. я просить внимательно относиться к запрос, потому что госстрой вторгаться в функция министерство культура и мингосимущество, вносить хаос.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? так, у депутат тен вопрос быть.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. у я не вопрос, я хотеть бы по этот повод высказываться, по повод постановление. дело в то, что комитет по промышленность и строительство разбираться по повод этот постановление. я вообще не понимать: речь идти о госстрой, быть комитет профильный - по промышленность и строительство, почему комитет по культура не встречаться и не устанавливать согласованный вариант с профильный комитет? поэтому у я быть предложение: сегодня не голосовать за этот постановление, надо, чтобы представитель два комитет - по промышленность и по культура - встречаться, обсуждать этот проблема, совместно уже с представитель два ведомство повстречаться, а потом согласованный вариант вынести и принимать постановление. спасибо.
председательствующий. то быть вы предлагать перенести рассмотрение?
тен ю. м. да, я предлагать перенести рассмотрение.
председательствующий. губенко николай николаевич по карточка горячева.
губенко н. н. извинять, пожалуйста, речь идти исключительно о вторжение в функция министерство культура по охрана культурный наследие. возможно, мы совершать некоторый ошибка, но я глубоко уверенный в то, что лидер фракция внимательно вдумываться в принимать они решение. и я хотеть бы, чтобы второй раз не прокатить этот постановление.
председательствующий. то быть вы предлагать сейчас голосовать?
губенко н. н. да, я предлагать сейчас голосовать.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. (выкрик из зал.) а нет поправка. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. согласование, говорить, с фракция быть проводить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.        52,7%
результат: не принимать
не принимать. согласовывать с комитет профильный, а потом вносить. вопрос под номер 13 - проект федеральный закон "об ограничение на импорт продукт питание". владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. использовать возможность, подсказывать депутат губенко, в чем ошибка, почему не проходить постановление. он сказать, что согласовывать с ведущий фракция. вот с ведущий согласовывать - мы вы и не давать голос! если бы вы сказать, что просто с фракция... в будущее аккуратно высказываться, просто: мы согласовывать с фракция. раз вы мы проигнорировать, а вы действительно с мы не согласовывать, вот вы и получать минус наш голос. вы же опытный депутат, тот более обладать актерский, так сказать, способность.
председательствующий. давать закон обсуждать.
жириновский в. в. я знать, что делать, геннадий николаевич. мой время, и быть обсуждать то, что я считать нужный.
председательствующий. по закон.
жириновский в. в. по закон.
председательствующий. да.
жириновский в. в. вот этот мой время сейчас, мой время, как депутат. а вы регламент запрещать комментировать выступление депутат. я говорить по суть дело.
председательствующий. чудо.
жириновский в. в. мы только что обсуждать повестка день. не проходить важный постановление. я подсказывать депутат губенко, что это его ошибка. теперь по закон. этот закон валяться в нарушение регламент, к ваш сведение, председатель палата, три год. давать соблюдать регламент. вот я по закон говорить, а вы, как председатель палата, не контролировать, что закон валяться в комитет по три год. мы он вносить в апрель 1999 год. и он касаться ограничение импорт продукт питание. из что мы здесь исходить? в закон весь три позиция. первый - считать нижний граница суверенитет и безопасность россия в отношение общий годовой уровень отечественный производство продукт питание не низкий 70 процент их объем потребление. то быть, если по-бытовой объяснять, чтобы завозить продукт питание... значит, 70 процент - этот граница мы определять. второй - продукт питание, который не производиться у мы, естественно, можно завозить. закон ни в кой случай не ограничивать импорт тот продукт питание, который в наш страна не производиться. и третий - устанавливаться размер повышать коэффициент таможенный тариф на продукт питание и даваться таблица по различный продукт. там,где у мы продукт свой мало, пошлина низко, пускай завозить. на жир один процент, на мясо - другой. там и рыба, и хлеб, и чай - весь продукт питание. вот алкоголь - естественно, мы повышать тариф, потому что у мы свой алкоголь достаточно, здесь уже 60 процент пошлина. и так далеко, двадцать позиция указывать. из что мы исходить? из то, что угроза для страна мочь быть не в террористический акт, не в возможный нападение какой-то страна на отдельный часть территория, а именно в продовольственный безопасность. сегодня город москва на 70 процент обеспечиваться импортный только продовольствие, тот же самый в крупный город - новосибирск, ростов, санкт-петербург. если внезапно, а это легко сделать, прекращать поставка продовольствие в крупный город страна, то собственный продовольствие хватить ровно на два неделя. значит, через два неделя население москва вымирать, и не нужный никакой ни теракт, ни карибский кризис, ни что другой. поэтому это иметь огромный значение. можно оставаться без армия, можно оставаться без спортсмен, деятель культура и без театр, но без продовольствие страна оставаться не мочь. простой пример. последний теракт, когда погибать много сто человек. главный причина гибель человек быть обезвоживание организм. всего пятьдесят час они не получать нужный количество вода, и большинство из они погибать. в центр город! это быть силовой акция. но если мы не быть иметь достаточно продовольствие, это же самый мочь происходить и в отношение население весь крупный город. поэтому закон иметь большой значение, и не только в смысл безопасность, но и для экономика. мы же не мочь давать возможность наш аграрный сектор зарабатывать деньги, если постоянно закупать чужой продовольствие. вы все должный об это знать. когда вы покупать чужое мясо, чужой масло, чужой конфета, чужой алкоголь, чужой табак, вы поощрять экономика чужой страна! и потом вы оправдываться перед избиратель, почему у они низкий зарплата и слабенький пенсия: у страна нет деньги. если мы все закупать за рубеж, то там и деньги оставаться. поэтому это иметь отношение к заработный плата и наш работник сельский хозяйство. это иметь отношение к рабочий место. мы говорить: безработный на село. и они жаловаться: негде работать. они негде быть работать, если продовольствие поступать напрямую через транспортный коммуникация на наш мясокомбинат, в ресторан и так далее. но быть еще один момент. безопасность не только с точка зрение количество. можно и этот количество обходиться, наш человек мочь и репа покушать. мой мать делать во время война суп из крапива. не быть продовольствие - находить травка, находить то, другой. сегодня более опасный ситуация. сейчас мы не заставлять есть трава или пить простой вода, мы заваливать продовольствие. но какой? это быть очень дешевый продовольствие, но он готовить на определенный завод. на один из совещание бжезинский спрашивать несколько год назад: можно изготавливать этнический оружие? он сказать: можно. сколько погибать в советский союз? сказать: 70 процент. завозить они этот продовольствие, и 70 процент гражданин советский союз погибать в течение десять год, просто употреблять этот продовольствие. он говорить: а сколько русский погибать? ученый говорить: это не мочь пока сказать. и они снимать этот проблема. не потому, что они не хотеть гибель советский союз, апотой, что пока еще ученый не изобретать такой этнический оружие продовольствие, - чтобы действовать только на русский. но уже изобретать. если взять статистика гибель русский население, то она значительно высокий, чем в национальный регион. если проверять завозить продукт питание, вы увидеть, в какой место оно везти. например, из израиль банан везти к мы, но сам там они они не употреблять. и в европа везти другой банан. то же самый со всякий род консервы. в тот число всякий род сигарета. на сигарета "мальборо" прямо написать: для использование только за предел соединенный штат америка. это не потому, что разный пошлина на этот сигарета, а потому, что там разный табачок, с разный наполнитель. я уже не говорить о пепси-кола. кока-кола... до сей пора мы не знать тайна этот напиток. почему весь страна спаивать напиток, а мы не знать химический формула этот напиток? но американец в открытый называть это: пепси-кола, кока-кола - кокаин... там в наличие обязательно минимальный количество кокаин. почему мы не мочь снабжать наш гражданин наш напиток? в государственный дума постоянно стоять фанта, пепси-кола. с большой труд я заставлять убирать фанта, пепси-кола, теперь, вы видеть, стоять наш вода из кисловодск, из черноголовка. хоть в это мы добиваться... но это орган власть, а так весь наш молодежь спаивать, скармливать... уже врач доказывать, что гамбургер из "макдоналдс" - весь этот вредный питание, весь этот картошка-фри и весь этот наполнитель. поэтому это проблема не только количество, но и качество. сегодня ученый достаточно вводить определять компонент, человек быть потреблять этот питание импортный - и рост заболевание! еще один пример: событие на юг краснодарский край. мы санитарный врач говорить: дизентерия. ложь! этот завод обслуживать только несколько район краснодарский край, а очаг, вспышка болезнь возникать в самый разный регион юг россия. это лишний раз говорить, что это не молочный продукт кропоткинский молокозавод, этот определенный отравление пищевой продукт в масштаб весь юг россия. это один из элемент применение этнический оружие, когда идти борьба напрямую с население. человек покушать - через некоторый время заболевать. поэтому принятие данный закон - это и безопасность в смысл то, что мы должный иметь собственный продовольствие, иначе мы просто голодный взять и не надо быть против мы вести боевой действие; это и медицинский безопасность, потому что наш продукт питание качественный, они всегда хороший, ибо наш крестьянин никогда ничто не смочь сделать, он здесь проживать, с мы; это и доход, который оставаться в наш страна; это и рабочий место. то быть один плюс. в заключение комитет господин томчин мы говорить: мы собираться вступать в вто. слушать, ну это же абсурд! если мы собираться вступать в вто, мы должный закрывать весь наш промышленность. сельский хозяйство неконкурентоспособный, промышленность неконкурентоспособный... давать не принимать закон в защита наш собственный страна, тогда мы быть искать томчин, когда у мы закрываться фабрика и завод, хлебокомбинат и молочный комбинат, потому что наш товар не быть конкурентоспособный. так давать они защищать сейчас! они не покупать, поэтому не хватать деньги на хороший оборудование, не хватать деньги на хороший реклама этот товар. вот мы этот закон они должный защищать. поэтому я хотеть бы предупреждать депутат: вы должный понимать, что, когда вы писать отрицательный заключение на закон или когда вы быть голосовать, в архив весь это оставаться, и потом ваш потомок, ваш внук быть читать, кто помешать укрепление безопасность страна, кто помешать укрепление сельский хозяйство страна, кто помешать укрепление здоровье наш гражданин. поэтому я очень просить бы депутат. уже три год проваляться закон здесь в нарушение регламент. председатель палата и комитет наш соответствовать не следить за это. это уже быть нарушать право законодательный инициатива, еще в тот состав мы вносить закон, его принятие саботировать. тогда я просить наш комитет агропромышленный проводить инвентаризация весь продовольствие в страна - тоже это не сделать. сейчас, когда рассматриваться важный закон, весь группа наш аграрий отсутствовать. но когда обсуждаться бюджет, они кричать: давать мы деньги! зачем давать деньги на сельский хозяйство, когда хорошо ограничивать ввоз импортный продовольствие? тогда мы сам купить продукция сельский хозяйство наш гражданин, и у они быть деньги. а просто отрывать деньги от учитель и от армия и давать сельский хозяйство... вы производить хлеб, этот хлеб некого продавать - вот еще в чем проблема! а если мы ограничивать ввоз хлебопродукт из-за рубеж, тогда ваш хлеб купить. а сегодня хлеб, который производить страна, не нужный, потому что весь хлебобулочный изделие тоже завозиться в основной из-за рубеж, как и весь продукт питание. в этот план этот закон направлять на то, чтобы улучшать положение дело в сельский хозяйство. и как бы странный выглядеть то, что представитель фракция лдпр ратовать за улучшение дело в сельский хозяйство, а агропромышленный депутатский группа не только не выступать с подобный инициатива, но и отсутствовать в полный состав в зал. это потому, что они быть потом стыдно сказать, что они не голосовать за он, а так они сказать, что они здесь не быть. это чисто они, так сказать, профильный вариант. а когда представитель этот группа олено вдруг заинтересовываться мой позиция по грузия, когда я предлагать уничтожать база боевик там, то это непонятный. он бы, оленьев из агропромгруппа, заниматься бы продовольствие в наш страна, а вот грузия я, как востоковед, быть заниматься. давать каждый быть заниматься свой дело: врач - больной, парикмахер - прическа, артист пускай петь, востоковед - восток, аграрий - аграрный сектор. у мы, к сожаление, это не всегда происходить, потому что у мы большой колхоз с 1917 год, и этот большой колхоз мы ни к что хороший не приводить. поэтому я просить депутат с понимание относиться. я понимать, конечно, что у мы голосовать по команда, поэтому я сторонник то, что надо сохранять телефонный право. весь наш советский конституция не действовать, и этот не действовать, и на выборы - профанация. сегодня вы отказывать в принятие закон, потому что томчин из демократический фракция против, они не быть голосовать, они нет в зал. они это тоже не интересовать, они кушать немецкий сосиска и запивать французский шампанское, поэтому их русский продовольствие не интересовать. агропромышленный группа у мы пытаться продавать хлеб - и некого он продавать. товарищ губенко уходить на репетиция в свой театр на таганок, он тоже это не интересовать, там тоже в буфет продаваться "сникерс" и другой импортный продовольствие. единственный, коммунист, возможно, смочь поддерживать это, потому что в свой время у мы не быть импортный продовольствие и мы с удовольствие кушать наш колбаса, наш яблоко, пить наш кефир, наш алкоголь, курить наш сигарета и этот самый укреплять наш сельский хозяйство. и мало погибать человек! сегодня у мы погибать очень много человек именно из-за плохой питание, и один из причина плохой питание - это импортный продовольствие. когда однажды я спрашивать датчанин: "почему мы в россия посылать колбаса, предназначать для собака? у вы это консервы для собака, там же написать, что этот мясо для собака". они сказать: а зачем вы покупать? и они правый. датчанин не обманывать, они говорить, что они этот мясной консервы изготавливать для датский собака. но наш "новый русский" закупать, потому что дешевый корм для собака в дания, и скармливать наш гражданин. а там соответственно вредный биодобавка, там соответственно много то, что не относиться напрямую к питание. и сегодня мы видеть на пример америка...даже америка сам себя обманывать! я там дважды быть в этот год. каждый 120 килограмм! то быть если мы погубить голод, поскольку мы завозить импортный продовольствие, то америка подыхать от ожирение, потому что она каждый день поедать то, что быть нельзя. и это тоже как бы нарушать они нормальный их жизнь. поэтому я очень просить депутат подумать о политический ответственность. этот документ иметь самый большой значение, ибо наш гражданин погибать от плохой вода, погибать от плохой питание, погибать от то, что они не мочь вовремя объяснять, что где купить. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, некогда быть закон обсуждать, уже без пять минута два.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, все! содокладчик уже стоять, он не успевать, мы перенести на 16 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну заканчивать речь, а потом продолжать в 16 час.
жириновский в. в. без содоклад быть голосовать. что, вы не знать, что они быть за официальный заключение? что комедия здесь ломать?! вот я говорить вы: выходить в магазин напротив - весь продовольствие импортный, и так по весь страна. в один прекрасный день они прекращать завозить сюда этот импортный продовольствие. вот об это все подумать! от содоклад предлагать отказываться, ибо позиция здесь известный - против. весь фракция, который против, уже отсутствовать в зал. я просить поставлять без обсуждение законопроект на голосование. пускай депутат вовремя пойти на перерыв и отравляться импортный продовольствие в наш "красный зал"!
председательствующий. спасибо, присаживаться. но процедура нарушать мы не иметь право, иначе ваш законопроект нельзя быть давать дальнейший ход. юдин владимир иванович, содокладчик. (шум в зал.) тихо, тихо! приседать, пожалуйста.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, действительно, наш докладчик сегодня все потрясать, действительно, в россия сегодня столько накормить собака, что они даже перестрелять нельзя. но, владимир вольфович, нужно говорить по существо. и действительно, заключение комитет отрицательный. я сообщение оставлять на трибуна, предлагать прикладывать он к протокол, а проголосовать призывать в соответствие с предложение комитет: против принятие этот законопроект.
председательствующий. подождать, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат надеждин. кто вопрос? (шум в зал.) тихо, тихо! киселев потом.
надеждин б. б. уважаемый владимир вольфович, во время весь ваш доклад многий депутат очень беспокоить один вопрос, и я он озвучивать: вот какой у вы медаль на грудь и как она связанный с продовольственный безопасность?
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. это медаль в честь 200-летие вооруженный сила россия и министерство оборона. и единственный орган в наш страна - министерство оборона, в который кормить наш продовольствие, вот там еще... спасибо они, они защищать мы, у они быть паек, чтобы выносить депутат, который когда-нибудь отравляться импортный продовольствие. на вы находиться два солдат с носилки, депутат надеждин. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. так, пожалуйста, безбородов николай максимович, ваш вопрос.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос владимир иванович. я очень сожалеть, что сегодня обсуждение столь серьезный проблема обертываться смех и улыбка. и все-таки комитет сам или правительство российский федерация когда-нибудь быть представлять подобный закон? потому что проблема существовать и проблема этот решать надо!
юдин в. и. правильный вопрос, а ответ такой: в любой случай при проработка законодательство, связанный с вступление в вто, весь этот вопрос быть рассматривать и быть подготовить соответствующий законодательство, но не такой формальный, как сегодня. и не соответствовать действующий законодательство проект, который подготовить господин жириновский.
председательствующий. депутат конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть поддерживать коллега безбородов. вообще, владимир вольфович, к сожаление, выносить на обсуждение серьезный тема, много думать не о закон, а о то, как он сам выглядеть. действительно, получаться, что задача, который надо бы давно уже решать... я знать по свой область, что, когда мы говорить, что не покрываться собственный продукт питание наш потребность, это не так, это совсем не так. это вопрос очень серьезный, и я действительно хотеться бы, чтобы комитет это предметный заниматься и представлять бы нормальный закон, который надо давно принимать.
председательствующий. владимир иванович, пожалуйста.
юдин в. и. я хотеть сказать, что постановка вопрос правильный, и не только наш комитет, но и другой комитет надо этот вопрос готовить и принимать соответствующий закон...
председательствующий. николай петрович киселев, ваш вопрос.
юдин в. и. ...но не в редакция, в который он предлагать сегодня.
председательствующий. киселев николай петрович.
киселев н. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, агропромышленный депутатский группа рассматривать этот законопроект, и достаточно серьезно. выпад владимир вольфович мы не принимать, но мы он благодарить за постановка вопрос. я вносить предложение продолжать обсуждение в 16 час, так, как требовать этот закон.
председательствующий. да, коллега, у мы время для обсуждение уже, по суть дело, истекать. вы хотеть выступать, да? коллега, у мы выступать не так много записываться. поэтому, мочь быть, мы продлять заседание, чтобы завершать рассмотрение проект закон? кто за то, чтобы продлять заседание для завершение работа над этот законопроект? в 16 час у мы законопроект на фиксированный время быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 22 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
продолжать работа. уважаемый депутат, мы заслушивать доклад, мы заслушивать вопрос. быть желающий выступать. записываться. по пункт 13. показывать список. пожалуйста, депутат сокол. вместо сокол - лигачев егор кузьмич. пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. тот вопрос, по который выступать владимир вольфович жириновский, иметь, с мой точка зрение, чрезвычайно важный значение. в сущность, ведь речь идти о роль государство. наш государство, который уже практически не иметь крупный собственность, не мочь регулировать непроизводственный, социальный процесс. это вопрос чрезвычайный важность, вопрос национальный независимость и продовольственный безопасность. мы ввозить огромный количество продовольствие, а между то деревня страдать от массовый безработица и приходить в полный запустение. уж где беда и страдание видный, мучение, так это прежде все в наш деревня, и происходить это на почва полный пренебрежение суверенитет страна и ее экономический мощь. хотеть вы сообщать, что мы в советский время, как вы помнить, - и сейчас пытаться некоторые, не знать статистика или просто лукавить, обвинять мы в это - очень много ввозить продовольствие. да, но это быть по сравнение с то, что сейчас, один десятый как максимум! и дело доходить вот до что. да, мы ввозить продовольственный зерно. оно совершенно не нужно мы быть, страна нужно быть всего 40 миллион тонна, а мы получать 200 - 220 миллион тонна зерно. тогда действовать сила, который быть очень выгодно ввозить сюда, и получать за это хороший мзда. и я приходиться в свой время специально заниматься этот проблема. страна должный быть ввозить кормовой зерно, кукуруза, соя, сорго, а пытаться ввозить максимум пшеница. и у мы сейчас такой миф, вообще говорить, просто какой-то ажиотаж: оказываться, у мы колоссальный излишек зерно. да никакой излишек зерно нет! мы порезать почти весь скот: крупный рогатый скот - на 40 процент, свинья - почти наполовину. и естественно, в связь с это образовываться определенный излишек продовольственный зерно. в связь с этот, конечно, мы вынуждать быть ввозить определенный количество импорт, причем чрезвычайный. весь это, с мой точка зрение, в конечный счет иметь в качество источник коррупция, взяточничество, сращивание наш чиновничество с иностранный монополия и многий другой. я считать, что предложение владимир вольфович мы следовать бы поддерживать. откровенно говорить, у мы много разный комиссия, они активно работать, и многий весьма плодотворно. но мочь быть, пора наступать создавать мы и комиссия по экономический безопасность страна? потому что отечественный производство разрушаться. я недавно готовиться к один доклад на научно-технический конференция и быть поражать, когда узнавать, как царь александр III проводить свой политика. (я на это заканчивать, это интересный постановка вопрос.) когда начинать строить великий сибирский путь, александр III сказать: быть строить по русский чертеж, русский рука, русский материал и на русский деньги. и сделать великий дело без всякий иностранный капитал. я не против то, чтобы привлекать иностранный капитал. но когда мы уже терять всякий независимость, - правильно здесь говорить владимир вольфович, нечего и армия направлять против мы, надо просто закрывать поток продовольствие, и мы быть в плен - тут уже вопрос действительно государственный безопасность! я очень просить: давать поддерживать этот предложение. может, оно требовать доработка, переработка в какой-то степень, но он надо поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. так, депутат билалов, по ведение. пожалуйста.
билалов а. г., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, у я предложение к коллега. законопроект "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья...", пункт 31, несколько раз уже включать в повестка день заседание, но ни раз очередь до он не доходить. я даже перенести вчера командировка, поэтому у я предложение начинать рассмотрение законопроект в первый чтение с он именно.
председательствующий. нет, коллега, у мы быть фиксированный время. потом мочь рассматривать ваш предложение. олег александрович финько, пожалуйста, вносить выступление по закон.
финько о. а. в наш созыв появляться новый такой манера: мы откладывать принятие очень серьезный закон и начинать придумывать, что не быть время, этот законопроект не готовый, а тот еще только на подход, давать подождать, они весь сырой... и вот ждать мы, ждать... и хотеть вы сказать, что очень многий из новый наш закон, который мы принимать, действительно сырой, а этот законопроект - важный проблема, который нужно быть решать еще в прошлый созыв. я понимать так, что сейчас фракция кпрф в принцип должный быть бы проголосовать за этот законопроект, потому что он очень важный и затрагивать и их интерес тоже. но если бы фракция кпрф и другой фракция, который к она относиться доброжелательно, протаскивать этот закон в прошлый созыв, он уже работать бы и у мы не быть бы никакой "ножка буш", не быть бы никакой скандал, и мы уже жить бы хорошо, значительно хорошо, подымать наш сельский хозяйство. ведь посмотреть, этот продукция становиться уже рычаг давление на россия! и если честно говорить, то мы проигрывать этот сражение, мы уступать это рычаг. взять, например, недавно разгораться скандал с "ножка буш". что он заканчиваться? да кончаться то, что мы уступать, уступать наш исполнительный власть, но, замечать, уступать наш коррупционный власть! вы не забывать, пожалуйста, что там, где идти международный сделка, там очень хорошо идти откат, закат, наличный деньги, кеш, счет за граница, что угодно. такой образ, мы продавать свой промышленность в угода тот коррумпированный чиновник, который в страна еще очень много, и политика целый государство. то быть, на мой взгляд, мы должный обязательно принимать этот закон. принимать именно сегодня, принимать именно в такой вид. и так как у мы в зал наверняка быть очень много заинтересовывать в этот закон, давать ко второй чтение приготавливать и поправка, и замечание, и дополнение. и он у мы, этот закон, к слушание в третий чтение зазвучать. не принимать сейчас этот закон - еще не один раз быть чесать репа!
председательствующий. ну это что значить? (оживление в зал.) безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! честный слово, надоедать! надоедать только констатировать в государственный дума девять год подряд, что россия основательно попадать в продовольственный зависимость от запад. мы слышать убедительный аргумент: если государство употреблять 30 процент не свой продовольствие, оно попадать в зависимость. но мы-то уже закупать 50 процент продовольствие! и мы покупать продовольствие и при это не отвечать на самый главный вопрос: ну а что далеко? вот уже десять год в государство отсутствовать вразумительный научно обоснованный аграрный продовольственный политика. разве это нормальный, что в 2001 год закупка продовольствие увеличиваться на 22 процент?! разве это нормальный, что, изыскивать 2 миллиард рубль в прошлый год на интервенция, на закупка зерно, мы так и не реализовать этот деньги?! разве это нормальный, когда, изыскивать в этот год 6 миллиард рубль из 15 миллиард, потребный на закупка зерно, мы так и не вырабатывать механизм закупка зерно?! разве это нормальный, что в начало текущий год представитель министерство сельский хозяйство в стена государственный дума говорить, что в 2003 год, 1 январь наконец-то появляться политика конкретный закупка продовольствие, и в частность быть определять квота?! ориентировочно: 340 тысяча тонна - закупка свинина, 420 тысяча тонна - закупка говядина, 90 тысяча тонна - закупка сливочный масло. при это должный резко вырастать ввозный пошлина, а именно: на свинина - с 15процентов до 80 процент, на говядина - с 15 до 25, на сливочный масло с 15 до 30 процент. наступать 2003 год. где этот политика? кроме усмешка, молчаливый согласие, больше ничто не оставаться. я понимать, что сегодня закон мочь не проходить по многий причина, я они раскрывать здесь не быть. но в конец конец наступать момент, когда должный быть голосование протестный, иначе не обращать внимание на то, что делаться в государство и в общество. я убедительно просить поддерживать законопроект! спасибо.
председательствующий. спасибо. фомин александр анатольевич, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить владимир вольфович жириновский за то, что он сегодня подымать действительно очень важный тема, и на это заканчивать слово благодарность. и теперь непосредственно по закон. вы знать, что поражать? еще один очень хороший фраза владимир вольфович сказать: каждый должный заниматься свой дело. юрист должный заниматься юриспруденция, а продовольственный политика заниматься должный человек, который понимать, что это такой. я приводить только один пример. без всякий запрет импорт, и без разрешение, и без запрет, мы в советский время импортировать очень много зерно, в тот число из канада. в последний два год мы продавать зерно, в тот число в этот год в канада продавать. не быть никакой закон о запрет импорт. безусловно, это не значить, что у мы изменяться ситуация в агропромышленный комплекс, нет, конечно. у мы очень серьезный проблема в животноводство. но пытаться вот так, наскоком, запрет решать проблема - это в корень неправильно. я мочь приводить еще один пример. мы вчера в комитет по аграрный вопрос обсуждать проблема наш птицепром. попытаться просто запрещать ввоз любой куриный мясо из-за граница - это значить, что своеобразный белковый голод в страна возникать. надо параллельно делать. быть система таможенный-тарифный регулирование. это грамотный механизм, который работать во весь страна. мы должный выделять квота, они должный постепенно уменьшаться, должно увеличиваться количество производить зерно, молоко, продукция животноводство в россия. постепенно, а не запрет. и очень печально, когда действительно важный, экономически важный вопрос обсуждаться с точка зрение протестный голосование. я совершенно согласный - сегодня кто-то из коллега подымать вопрос, - что необходимо спрашивать с правительство и с минсельхоз, как проходить наш интервенция по закупка зерно. мочь вы проинформировать. действительно, несмотря на то, что благодаря позиция, жесткий позиция депутат государственный дума - мы настаивать, и спасибо все за это - только сельхозтоваропроизводитель участвовать в этот интервенция, у я уже быть факт, когда идти спекуляция: искусственно занижаться цена, "воздушный" зерно продаваться, попросту говорить, а человек, у который быть зерно, не мочь продавать в сибирь он. вот это и быть проблема. в тот же время владимир вольфович говорить: "зачем мы звать гордеев сюда? чего мы быть он звать? мы сам все знать". так вот, давать 27 ноябрь, действительно, на "правительственный час" проявлять такой же активность и выслушивать правительство, позиция правительство, как оно собираться регулировать именно экспортно-импортный таможенный тариф, как оно собираться защищать отечественный товаропроизводитель. а принимать популистский закон - это абсолютно не повлиять на ситуация в сельский хозяйство. спасибо.
председательствующий. киселев николай петрович, пожалуйста.
киселев н. п. поскольку мы приглашать выступать с трибуна, я позволять себя воспользоваться этот право. агропромышленный депутатский группа на свой заседание обсуждать этот законопроект и еще раз благодарить владимир вольфович жириновский за то, что этот проект сегодня озвучивать в стена государственный дума. я благодарить также весь выступать, который в принцип поддерживать этот идея. хотеть к этот эмоциональный доклад добавлять только несколько цифра, статистический данные, который сказать и господин фомин о важность проблема, мы девять год этот проблема не решать. первый. я брать последний пять год. за этот пять год импорт продовольствие в наш страна составлять 48,6 миллиард доллар, это почти 50 миллиард. по сегодняшний курс это 1,5 триллион рубль. из они 77 процент - это не страна ближний зарубежье, это не наш партнер по кооперация, это страна дальний зарубежье, то быть настоящий капиталистический страна. страна стремительно терять сегодня продовольственный безопасность, о чем здесь уже очень хорошо сказать товарищ безбородов. по импорт мясо, по самый главный, что, наверное, сегодня для наш северный страна важно. да, в 1990 год импорт мясо... (шум в зал.) я бы просить все-таки... мы вы слушать всегда, господин крашенинников. в 1990 год импорт мясо составлять всего-навсего 11 процент к потреблять мясо. тогда мы потреблять 11 миллион тонна мясо в российский федерация. в прошлый год импорт мясо составлять уже один треть, а весь потребление всего-навсего 6,5 миллион тонна. это говорить уже не о тот 70 процент, который в доклад господин жириновский звучать, сегодня мы уже практически переходить по мясо, по самый главный показатель, важный показатель... много то, если в 1990 год производство собственный мясо составлять 85 процент, то сегодня - почти половина, то быть сегодня уже 47 процент импорт по отношение к наш общественный производство. контрольный управление президент год назад докладывать владимир владимирович путин, что страна по уровень питание находиться на 71-м место. изменяться ли тенденция в этот год? я приводить цифра только по первый полугодие. на 1 июль 2002 год по сравнение с соответствовать период прошлый год импорт птица вырастать на 3 процент, - вот вы и результат "куриный война" этот год! - а импорт говядина и свинина возрастать на 31 процент. трудно поверять, что бразильский свинина сегодня обходиться в полтора раз дешево, чем отлично работать огромный пермский комплекс, но на самый дело это сегодня так. больше то, даже импорт крепкий спиртной напиток - тоже продовольственный товар считаться - увеличиваться на 143 процент, импорт пиво - на 117 процент. и это, действительно, в тот момент, когда наш зерно некуда девать. я еще приводить бы несколько цифра, но особенность этот год говорить о что? три фактор, который сегодня уничтожать сельскохозяйственный производство наш россия: это, во-первых, диспаритет цена (мы только что сегодня создавать согласительный комиссия с совет федерация), во-вторых, это не проводить по вина наш уважаемый правительство реструктуризация, наконец, этот обрушение цена не только на зерно, о чем здесь, в стена дума, столько много быть разговор, этот обрушение цена на мясо и молоко. мощный транснациональный компания при поддержка свой правительство срастаться сегодня с олигархический капитал в россия и уже с весна этот год фактически резко понижать цена, как я уже сказать, на молоко, мясо, неговорить о зерно. и если в большинство территория лето молоко стоить 3.50 3 рубль без ндс, то, извинять, депутат государственный дума, жить на улица пальма, обезжиренный кефир покупать по 24 рубль за литр. где этот разница? кто это сделать? и возможно ли такой? и вот когда этот три комплекс сливаться вместе, это приводить к четвертый, самый главный: сегодня на село, и это очень печальный вывод, не только экономически невыгодно работать, но, я бы сказать, и нравственный невыгодно. в тот закон, который сегодня выноситься на обсуждение государственный дума, быть три составлять: экономический, в первый очередь, поскольку уничтожаться сельскохозяйственный товаропроизводство; политический, вне сомнение, потому что впереди выборы; и наконец, нравственный. и когда этот три фактор удушение садиться соединяться вместе, мы получать то, что средний зарплата на село, по данные за июль, - 1902 рубль. это 35 процент отуровень зарплата в промышленность. и 35 процент, почти 10 миллиард, невыплаченный заработный плата, 35 процент - это значить, что каждый третий рубль не получать колхозник, крестьянин, товаропроизводитель. но этот самый уничтожаться и будущее наш сельский хозяйство в лицо даже крупный и средний буржуазия, вкладывать сегодня туда капитал. невыгодно четвериков производить сегодня птица, хотя он иметь отлично работать птицефабрика. господин фомин, наш птицепром всегда быть конкурентоспособный с соединять штат. и только реформа 1991, 1995 и 1997 год почти полностью уничтожать наш птицепром. мы ничто не надо быть делать, мы надо быть просто иметь действительно аграрный политика, который отвечать бы интерес наш товаропроизводитель. что сказать о закон? да, закон юридически, мочь быть, прописывать плохо. да, этот закон врываться в сфера влияние правительство. но что же сказать о наш правительство? год назад в число семь депутат я тоже быть на прием у владимир владимирович путин. мы задавать прямой вопрос: "мочь ли крестьянин сегодня сдавать сырой мясо прямо в областной центр? может ли господин грызлов, руководитель бывший партия "единство", навещать порядок на наш рынок?" президент понимать глубоко этот проблема и соглашаться с мы, что вряд ли сегодня это возможный. думать, что за год ничто не изменяться в этот сфера, по-прежнему село уничтожаться, еще и посредник. и здесь мы политика правительство по-настоящему не видеть. что бы хотеться заканчивать свой выступление от имя агропромышленный депутатский группа? вопрос настолько перезревать, что дальнейший промедление смерть подобно. когда-то владимир ильич ленин мечтать о сто тысяча трактор. сегодня не надо мечтать о сто тысяча трактор, наш промышленность мочь они выпускать, хотя и с большой труд, если у правительство появляться деньги на этот дело. наш страна сегодня мочь выпускать десяток тысяча комбайн, но работа в большинство хозяйство для этот комбайн нет. я согласный с господин кулик геннадий васильевич, который не раз подчеркивать: при сегодняшний политика для сельский хозяйство в бюджет десять-пятнадцать год деньги не быть. да, при такой политика в бюджет деньги не быть, но крестьянин они и не нужный сегодня. обеспечивать он справедливый цена, который отвечать бы общественный необходимый затрата труд, сделать более дешевый электроэнергия, горючее. это в рука наш правительство, без это действительно никакой помощь бюджет уже не спасать. я заканчивать только один цифра, который очень редко звучать с этот трибуна. да, многие говорить о трижды изношенный техника. это действительно так. но я приводить более жестокий цифра удушение сельский хозяйство, вот они: в 1990 год сельский хозяйство потреблять 11 миллион тонна бензин, в 2000 год - 1,8 (то быть количество бензин, потреблять на село, сокращаться в шесть раз), дизельный топливо - потребление уменьшаться с 20 миллион тонна до 5, количество потреблять электроэнергия в 1990 год быть 70 миллиард киловатт-час, два год назад - всего 30. такой образ, наш олигарх за счет то, что садиться уничтожать, это топливо, этот электроэнергия выкидывать на внешний рынок. и село, сельский хозяйство, действительно сегодня являться донор наш экономика. еще раз сказать о закон. да, с точка зрение правительство закон не иметь право на жизнь. да, квота, тариф, таможенный политика - этот прерогатива правительство. но господин президент этот и требовать от наш правительство. и поэтому сегодня я просить от имя агропромышленный депутатский группа поддерживать этот, пусть и несовершенный, закон, но это быть напоминание правительство, что он надо четко выполнять указание президент, выполнять указание государственный дума, и село это заслуживать. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай петрович. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в IХ век китайский государственный деятель и философ ли гоу сказать: "в страна, в который не пахаться земля и быть голодный человек, правитель - преступник". сегодня у мы 33 миллион га выводить из оборот - это территория украина, - а в этот время у мы некоторый руководитель получать орден, хвастаться рекордный урожай, обманывать. для справка сказать вы, что в советский союз за последний пятнадцать год (в среднее за пять год) мало 103 миллион га не быть никогда, но завозить зерно именно потому, что... у мы, как уже сказать ранее выступать, фактически ликвидировать быть птицеводство, фактически ликвидировать быть свиноводство, фактически ликвидировать быть животноводство. на самый дело один рабочий место в село давать после себя восемь рабочий место. понимать это, страна ес 13 процент консолидировать бюджет отдавать в качество дотация на село. в соединенный штат - рекомендовать все почитать книга академик черняев, который двадцать год проживать в сша и исследовать весь комплекс, - вообще фактически государственный сектор, потому что идти полный льготирование аграрный сектор, в результат что америка сегодня фактическиосуществлять продовольственный интервенция. и если посмотреть еще цифра я специально сейчас, идти сюда после перерыв, посмотреть цифра, сколько же за десять месяц сделать трактор, - то увидеть, что трактор сделать аж на 2 тысяча мало, чем в прошлый год, а в прошлый год сделать во весь матушка-россия 10 тысяча. а всего в америка - я потому америкуприводить, что у мы сопоставимый посевной площадь: 117 и 123 миллион га, содержаться 4,8 миллион трактор. мы за десять год фактически уничтожать тракторостроение! кстати, тот недруг белоруссия хотеть сказать: семь тракторный завод россия производить ровно в четыре раз маленький трактор, чем один минский тракторный завод. кроме то, хотеть бы сказать вы, что на сегодняшний день фактически в два раз уменьшать потребление население, даже с учет завоз, импортный мясо, молоко, яйцо, рыба и ряд другой продукт. это статистика. это о чем говорить? это говорить о то, что владимир вольфович в принцип правый, о то, что мы уже полностью посадить... сделать продовольственный зависимый. поэтому я считать, что при весь несовершенство вносить закон, поскольку тема первоочередной, необходимо в первый чтение принимать он, а ко второй чтение дорабатывать. а правительство необходимо переставать обманывать общество, говорить о рекордный работа в сельский хозяйство. фактически уничтожать организационный структура садиться. на село уже забывать, что такой ветеринар, что такой зоотехник, забывать, что такой агроном и севооборот. на это я заканчивать, предлагать все поддерживать. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый коллега, я не быть нагнетать обстановка по повод отсутствие трактор и комбайн, у я несколько другой точка зрение. весь беда наш сельский хозяйство на сегодняшний день заключаться в отсутствие нормальный цивилизованный рынок сбыт продукция у сельхозпроизводитель. я мочь приводить пример самый свежий по тот же наш тюменский область, когда у частник, у акционерный общество не брать мясо на переработка, потому что затоваривать мясокомбинат, не брать молоко, потому что затоваривать молочный комбинат. и это использовать для то, чтобы крестьянин в такой положение поставлять, когда приходить "алка" с север, с юг и скупать за бесценок весь сельхозпродукция. вот в чем проблема. ведь сегодня странный то, что встречаться с учитель где-нибудь в сельский школа далекий и они я вопрос задавать: "юрий михайлович, по образование понятно, не надо... сказать, пожалуйста, все-таки мы ждать, что у мы доход в семья быть еще и от то, что мы держать скот. так почему же столько стоять молоко?" 3 рубль 80 копейка - максимальный цена с дотация администрация область! вот и все, 3 рубль 80 копейка стоять. максимум, за что мочь продавать килограмм хороший мясо, - 50 рубль. нет рынок сбыт нормальный. быть бы нормальный рынок сбыт, поверять я, крестьянин накормить бы весь население россия. я понимать, что закон, наверное, сегодня не быть принимать, потому что он устаревать, надо согласовывать весь цифра, это понятный. я хотеть бы просто сказать, что этот обсуждение очень полезный, и вносить предложение, чтобы по итог наш обсуждение все-таки сделать протокольный запись о то, что профильный комитет вместе с правительство должный в конец конец отрабатывать и представлять закон, который способствовать бы формирование нормальный рынок сбыт сельхозпродукция. ведь сегодня при переизбыток зерно буханка хлеб в цена не уменьшаться. литр молоко стоять 3 рубль 80 копейка, да? а в магазин он 10 рубль, 11 рубль, и цена не уменьшаться. поэтому я бы хотеть, чтобы все-таки по итог наш обсуждение протокольный запись быть сделать. спасибо.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться по законопроект? нет. представитель президент хотеть бы высказываться? александр алексеевич, вы хотеть бы?.. нет. владимир вольфович, заключительный слово. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, вы же следующий. ну что, вы не знать процедура? сначала - автор. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я очень рад, что большинство выступать поддерживать идея, уверенный, что в душа абсолютный большинство депутат ее поддерживать. но, к сожаление, под влияние определенный мафиозный структура, какой-то административный соображение голосование быть идти не так, как требовать интерес наш страна, хотя именно для это мы сюда направлять. никак не мочь соглашаться с замечание депутат фомин о то, кто должный заниматься закон. именно юрист должный заниматься закон, а не некоторый аграрник, который на асфальт жить и не знать, что такой поле и ферма. дело не в то, кто чем из мы рано заниматься. и не надо дезинформировать парламент, что у мы быть голод. у мы не голод, у мы перепроизводство сельскохозяйственный продукция! но у мы засилье импорт. и не надо обманывать депутат, что данный закон запрещать ввоз. прочитывать по-русски (или пойти снова в первый класс), написать: "об ограничение на импорт продукт питание". и даваться таблица повышать коэффициент: животное жир - 10 процент, что-то - 30, 20 процент. мы что, говорить, что на 100 процент запрещать ввоз?! мы же показывать, что в какой размер мочь быть сокращать для ввоз в россия, потому что у мы быть свой, и хороший качество. это один сторона вопрос. второй сторона вопрос - ссылка на то, что якобы у мы некуда девать зерно. так кто в это виноватый, господин фомин? это вы, демократ, заставлять мы под нож пускать весь наш скот, и миллион голова скот быть уничтожать, потому что вы мы завозить бразильский замораживать мясо, трижды замораживать китайский свинина, новозеландский масло. а теперь, естественно, куда девать фуражный зерно, который всегда идти на корм скот? скот-то это нет. это вы и ваш министр получать вместо деньги возврат долг от монголия в вид живой скот. ведь везде мешать вы, депутат демократический фракция прозападный, и министр, который провожать антироссийский, антигосударственный линия. я совершенно не удивляться, что такой закон не быть принимать, потому что фракция лдпр девять год не мочь добиваться создание комиссия по расследование антигосударственный деятельность высокий должностной лицо. и в этот комиссия мы привлекать к ответ и тот депутат, который девять год не хотеть принимать закон. я удивлять логика депутат. говорить: мы согласный, но голосовать не быть. слушать, тогда нужно идти к психиатр! если вы согласный, что закон нужный, но не быть голосовать, тогда хотя бы нужно помолчать. неприлично так делать, понимать?! неприлично говорить, что закон нужный, страна в он нуждаться, весь это актуальный, но вот голосовать мы не быть. зачем вы приходить тогда сюда?! мы направлять сюда принимать закон. врач направлять в больница лечить больной, милиция ловить преступник. если следователь говорить, что не быть ловить преступник, - с он снимать погон. если врач говорить, что не быть лечить больной, - с он снимать белый халат. если депутат говорить, что не быть принимать закон, - сдавать ваш мандат депутат и идти домой, заниматься другой дело, ибо сюда мы направлять принимать закон. мы мочь отказывать в принятие закон, который направлять против государство, против гражданин, но закон, направлять на защита весь мы, не только сельский хозяйство... этот здоровый питание, этот наш с вы здоровье, наш с вы жизнь. запад отказываться от собственный продовольствие. вы знать, что весь магазин западный страна переполнять русский продовольствие? я быть в америка недавно. в большинство супермаркет америка наш колбаса, наш масло, наш квас, наш пирожок, даже вареник, даже булочка, ватрушка - все из россия! и водка наш! они сам не хотеть уже быть свой отравлять продовольствие, ибо там в основной биодобавка. а в русский парламент говорить: нет, а мы они гадость быть есть, а они быть отправлять свой хороший продовольствие и закон об ограничение на импорт принимать не быть, хотя понимать, что совершать преступление. вот такой, как фомин, - вы приходиться в свой время отвечать. отвечать! я вы обещать это. все, кто мешать девять год принятие нужный закон, направлять на усиление государство и его экономика, быть отвечать в свой время. вы не думать, что вы здесь просто так, механически нажимать на кнопка, получать свой денежки в конверт. нет, потом вы быть получать в конверт повестка к прокурор. но не к это, устинов, а к другой прокурор, к другой следователь - за то, что девять год, десять или двенадцать год вы мешать принятие нужный страна закон. у мы еще бюджет не принимать в третий чтение. как вы быть голосовать за бюджет в третий чтение, когда не хватать деньги на все?! так вот они, деньги, - этот деньги мы отправлять на запад постоянно, в тот число и московский правительство. мэр москва десять год мы убеждать: я не мочь обирать москвич - импортный продовольствие дешевый, чем наш. но он забывать о то, что специально понижать цена на импортный продовольствие, чтобы погубить наш сельский хозяйство. а теперь уже мы говорить другой демократ-депутат: но у мы же нет свой продовольствие, мы вынуждать закупать импортный. но я они говорить, и другой депутат подтверждать: у мы быть, даже в этот условие, свой продовольствие, но рынок, магазин, холодильник забивать импортный продовольствие, который закупать наш горе-министр. мы должный они отправлять в отставка вместе со все, кто там, так сказать, с они, - с их команда, аппарат, ибо каждый день они заключать сделка и мы завозить плохой западный, импортный продовольственный товар. не обязательно западный, это мочь быть и австралия, и другой страна. я думать, что это быть не только политический близорукость, но я расценивать это как политический провокация, как диверсия, как антигосударственный деятельность - не принимать закон, который ограничивать бы ввоз, импорт продовольствие. в любой страна мир народ выходить на улица, чтобы защищать свой производитель товар, покупать только свой, а у мы все наоборот: магазин забивать импорт. и мы не хотеть принимать закон, который ограничивать бы ввоз этот импорт. уже наш врач, выступать по телевидение, сказать, что западный, импортный продукт питание вредный: не просто они нельзя употреблять, но они вызывать раковый и другой заболевание. а депутат фомин говорить: нет, пока мы не готовый, давать... иначе у мы быть голод. но это абсурд! у мы перепроизводство! во все мир цивилизованный перепроизводство продукт сельский хозяйство! мы потому и устраивать перестройка, чтобы наш рынок подтягивать к западный страна. они негде продавать их отвратительный колбаса, масло и остальной продукт питание. они мы заваливать свой водка. мы что, никогда водка не уметь производить?! я понимать - банан или табак, мы северный страна. но алкоголь-то мы сам уметь производить! так посмотреть: из двадцать бутылка восемнадцать - тоже импорт. и весь этот гадость гнать к мы! к мы гнать весь гадость! а депутат фомин защищать то, что этот гадость к мы гнать. хотеть бы я видеть ваш лицо, депутат фомин, когда вы быть выступать перед ваш избиратель. здесь они вы не видеть, к сожаление. и телекамера вы не показывать, потому что вы не представлять из себя определенный величина. но мы смочь ваш избиратель показывать, как вы обманывать сельхозпроизводитель ваш область, доказывать, что не надо ограничивать ввоз импортный продовольствие. оно опасно сам по себя, потому что низкий качество. оно опасно и мешать развитие наш сельский хозяйство. и потом быть, наконец, моральный фактор. вы понимать, что это морально влиять на ребенок, когда у они все в импортный оболочка: и "сникерс", и жвачка, и любой булочка, и любой пирожное, и мороженое, и любой напиток, и фильм, - и весь этот импортный, импортный, импортный! он не понимать, где он жить, ребенок! а у мы все свой быть и хороший качество. а мы обманывать. мы здесь сидеть, наснаправлять сюда именно для это - мы же называться государственный дума, чтобы принимать государственный закон. вы же прекрасно знать, что правительство его выполнять не быть - так мы еще и принимать не хотеть! тогда мы как бы давать карт-бланш правительство - правительство сказать: так депутат сам не хотеть принимать. вы говорить: приглашать гордеев 27 ноябрь. он прийти и сказать: мы делать то, что мы позволять наш бюджет. у мы быть деньги - мы закупать импортный продовольствие. если вы хотеть, чтобы мы ограничивать он завоз, - принимать закон. что вы сказать, господин фомин, в ответ на такой реплика министр? вы сказать, что мы быть готовить закон. закон быть готовый три год назад! кое-кто говорить, что он устаревать. кто мешать вы подготовить закон в любой момент, чтобы он не устаревать? и он ни в чем не устаревать абсолютно - здесь позиция об ограничение ввоз. такой ссылка, что устаревать или что-то недорабатывать... закон приниматься в первый чтение, концептуальный: мы, депутат госдума, хотеть ограничивать ввоз продовольствие или не хотеть. если хотеть - мы голосовать в первый чтение. если нужный какой-то цифра, надо вводить кое-какой другой понятие, термин, какой-то другой тариф - пожалуйста, во второй чтение все это любой мочь сделать. но вы это делать ничто не быть! сейчас - нормальный позиция, чистый, зрелый: 150 человек проголосовать за, а враг россия в количество 300 проголосовать против или воздерживаться от голосование. но мы это все запоминать! проходить год, и мы призывать к ответственность весь тот депутат, который с 1989 по 2002 год издеваться над страна и над наш экономика.
из зал. голосовать!
председательствующий. нет, не "голосовать", еще заключительный слово. юдин владимир иванович, пожалуйста.
юдин в. и. уважаемый коллега, действительно, нельзя уходить от проблема, который сегодня вставать, но принимать законодательный акт, который сегодня вносить на рассмотрение и который несколько год лежать на полка, как заявлять он автор, просто нельзя. я думать, что господин жириновский иметь предостаточно время для то, чтобы обосновывать тот замечание, который быть сделать еще вице-премьер маслюков юрий дмитриевич и который сегодня мы с вы раздавать. комитет они также предварительно рассматривать, этот замечание известный. дело в то, что весь статья, который здесь перечисляться, расходиться с действующий законодательство. поэтому я согласный с то, что сегодня надо сделать протокольный запись о то, чтобы поздно вернуться к этот разговор. если это быть оформлять как поручение комитет, комитет, который я сейчас представлять, обязывать быть он рассматривать и в срок, который вы указывать, вносить предложение в дума. законопроект предлагать отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться довольно подробный. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.        54,7%
результат: не принимать
спасибо. по ведение - депутат алтухов.
алтухов в. п. я просить, геннадий николаевич, вернуться к голосование, переголосовать данный законопроект. и хотеть бы немножко вернуть вы назад. мы недавно на парламентский слушание обсуждать трудовой кодекс, по который выступать человек двадцать, и ни один не сказать, что трудовой кодекс сегодня способный работать. это тот закон, который мы с вы принимать здесь год назад и о который говорить, что он совершенный. почему мы не мочь поддерживать законопроект жириновский, который можно дорабатывать, вносить тот изменение и предложение, о который говорить здесь выступать? давать поддерживать!
председательствующий. василий петрович, вы ставить вопрос о то, чтобы вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        66,8%
проголосовать против 96 чело. 32,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) хватить. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! уважаемый коллега, я просить вы, ради бог, успокаиваться, у мы на фиксированный время не менее значимый законопроект вносить. давать мы он рассматривать и при необходимость еще раз вернуться... (шум в зал.)
председательствующий. в последний раз ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        64,1%
проголосовать против 109 чело.        35,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. в последний раз ставить на голосование. пожалуйста, включать режим поименный голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? (шум в зал.) коллега, пойти голосование, быть внимательный. останавливать голосование. координатор вы что сказать? (выкрик из зал.)
жириновский в. в. я, когда вы говорить, вы голосовать...
председательствующий. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? (выкрик из зал.) поименный, да.
жириновский в. в. но когда нажимать кнопка за чужой фракция...
председательствующий. нет, вы же климов сказать.
жириновский в. в. он я ничто не сказать.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
не приниматься. губенко, по ведение. (шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста, губенко николай николаевич, по ведение.
губенко н. н. уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться и сосредоточиваться на простой вопрос. давать попросить переголосовать вопрос о парламентский запрос о вмешательство госстрой в функция министерство культура. я очень просить.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос? вы помнить, мы обсуждать постановление этот. (шум в зал.) вы и номер выучивать, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление под номер 28, о который докладывать николай николаевич губенко? пожалуйста, голосовать. только не торопиться. вот, начинаться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься. николай николаевич, все. коллега, депутат билалов предлагать сейчас рассматривать пункт 31 повестка день. я неправильно сказать, у мы нет законопроект на фиксированный время. (выкрик из зал.) в 16, да? точно? тогда давать в 16 часоврассматривать то, что поставлять на фиксированный время, а потом предложение билалова. у мы в фиксированный время идти законопроект под номер 31, да? (выкрик из зал.) нет? какой? пункт 6. правильно, мы ведь он переносить, потому что не быть представитель правительство. коллега, пожалуйста, послушать. проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование". пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков. законопроект второй чтение. (шум в зал.) пожалуйста, приседать. нет, уже обсуждаться закон.
ермаков э. л. уважаемый депутат, представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система государственный пенсионный страхование" быть вносить в государственный дума правительство российский федерация в май текущий год и принятый государственный дума в первый чтение 28 июнь. необходимость подготовка и принятие рассматривать законопроект связанный с вступление в действие новый пенсионный закон, что обуславливать необходимость внесение ряд дополнение и изменение в существующий законодательный база по персонифицировать учет. на данный законопроект поступать пятьдесят шесть поправка, который быть рассматривать комитет и представляться ваш внимание в таблица поправка. рекомендоваться комитет к принятие тридцать шесть поправка и к отклонение двадцать поправка. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержаться поступать поправка, направлять на развитие система персонифицировать учет, улучшение возможность его реализация, повышение ответственность работодатель и пенсионный орган, а также на усиление гарантия защита интерес застраховывать лицо. вносить ряд изменение и дополнение, который уточнять редакция отдельный статья законопроект. просить поддерживать предложение комитет государственный дума по труд и социальный политика и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? у представитель правительство? у представитель президент? у фракция, у депутат? нет. тогда, пожалуйста, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? так, не видеть подымать рука. быть. депутат савостьянов. пожалуйста, валентина борисовна. включать микрофон савостьянова, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить поправка 12 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, быть ли еще поправка, который депутат предлагать вынести на отдельный голосование? нет. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 12? пожалуйста, голосовать. так, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валентина борисовна, обосновывать поправка 12. включать микрофон депутат савостьянова.
савостьянов в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы пенсионный реформа предусматривать учет и накопление пенсионный право гражданин на протяжение весь их трудовой деятельность. для это весь пенсионный право должный систематически учитываться в конкретный показатель индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо в система персонифицировать учет. от степень конкретность этот показатель быть зависеть пенсионный право гражданин и обязательство пенсионный фонд передгражданин. вспомнить, быть расплывчатый формулировка в 113-м закон среднемесячный заработный плата, и быть потом второй определение придумывать: среднемесячный заработный плата в страна для назначение пенсия. так вот, чтобы такой не быть, я считать, здесь должный быть конкретизировать все абсолютно понятие. предлагать новый показатель лицевой счет, в который должный быть отражать пенсионный капитал, в предлагать правительство вариант не иметь необходимый конкретность. поэтому я предлагать конкретизировать этот показатель, заменять предлагать неконкретный понятие "сведение" словом "сумма", и использовать формулировка понятие "пенсионный капитал", который уже содержаться в действующий редакция статья 2 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". теперь быть звучать так: "сумма расчетный пенсионный капитал, включая общий сумма страховой взнос и иной поступление в пенсионный фонд российский федерация за застраховывать лицо и пенсионный право в денежный выражение, приобретать застраховывать лицо в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" до 1 январь 2002 год, и сведение об их индексация..." все мочь случаться у мы в страна, и для то, чтобы потом, если возникать какой-нибудь непредвиденный обстоятельство, так сказать, они не помешать делать расчет пенсионный право, я считать, это должно именно в такой вид быть записывать, и просить депутат поддерживать я.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна. мнение комитет.
ермаков э. л. уважаемый коллега, комитет дважды рассматривать данный поправка валентина борисовна и приходить к вывод, что предлагать правительство поправка к данный статья хороший, она четко и конкретно говорить о то, что же должно быть отражать в отдельный лицевой счет. понятие "расчетный пенсионный капитал" - это в другой статья, и там расшифровка быть. поправка валентина борисовна слишком длинный, с обоснование, со ссылка на закон "о трудовой пенсия...", ее формулировка перегружать, что совершенно не нужный. нужно смотреть первый часть, здесь очень четко указываться, о чем речь идти в данный статья: "общий часть (раздел) индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо содержать следующий сведение..." я не быть долго перечислять весь пункт, прочитывать именно этот, 15-й подпункт: "сведение о расчетный пенсионный капитал, включая сведение о его индексация". четко и ясно, а поправка слишком перегружать.
председательствующий. михаил юрьевич, вы хотеть добавлять, да? председатель правление пенсионный фонд, пожалуйста. по данный поправка.
зурабов м. ю., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, правительство российский федерация также внимательно изучать предлагать поправка валентина борисовна савостьянова. и мы принимать решение, что такой поправка поддерживать не мочь. в чем причина? она достаточно простой. и я хотеть уверять вы в то, что в мой объяснение не существовать никакой двойной дно. в статья, который мы сейчас обсуждать, говориться о то, что учитываться в общий часть индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо. в этот индивидуальный лицевой счет учитываться сведение о расчетный пенсионный капитал, включая сведение о его индексация. это запись в тот законопроект, который мы сейчас с вы рассматривать, принимать. но сам определение "расчетный пенсионный капитал" давать в закон "о трудовой пенсия...". и этот определение я мочь вы сейчас приводить, вы мочь при необходимость с он познакомиться. оно практически точно воспроизводить тот поправка, который сейчас предлагать валентина борисовна. я подчеркивать: практически. и опасность заключаться в то, что определение, который характерный для основной, базовый пенсионный закон, какой являться закон "о трудовой пенсия в российский федерация", "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", неожиданно для тот, кто быть заниматься правоприменительный практика, переходить в закон обслуживающий, поскольку закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет..." - это всего лишь закон, который определяться обязанность пенсионный фонд учитывать тот или иной сведение, информировать гражданин. и когда мы базовый определение начинать втягивать в закон, являться технологический, то, как в такой случай обычно и бывать, возникать расхождение с последующий различие в трактовка. только по этот причина мы предлагать данный поправка не принимать. вы все прекрасно знать, коллега, о то, что у мы быть масса небольшой конфликт, а в целый ряд случай и судебный решение, который возникать именно в сила то, что в различный законодательный акт один и то же, касаться пенсионный законодательство, трактоваться и формулироваться по-разному. поэтому мой просьба к вы не поддерживать этот поправка обусловливать именно этот обстоятельство. если мы хотеть вносить какой-то изменение или уточнение в определение, то это нужно делать в основный закон. спасибо.
председательствующий. все высказываться по поправка? коллега, тогда послушать внимательно. я быть ставить на голосование поправка в редакция валентина борисовна. кто за то, чтобы поправка 12 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.        64,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, много на отдельный голосование поправка не выноситься. я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, депутат билалов просить рассматривать пункт 31 повестка день. это на ваш усмотрение. я просто поставлять на голосование, а вы решать. (выкрик из зал.) я тоже сторонник то, чтобы идти по повестка, но мнение депутат прозвучать. кто за то, чтобы сейчас рассматривать законопроект под номер 31?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да как же я поощрять, если я против? "поощрять"... я не иметь право не ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
идти по повестка. повестка утверждать 226 голос. по ведение - депутат алтухов.
алтухов в. п. спасибо, геннадий николаевич. получаться как-то некрасиво. я призывать переголосовать по законопроект "об ограничение на импорт...", а в распечатка оказываться, что я не голосовать. я не знать, чей вина, мой или система? просить учитывать, что я голосовать за законопроект.
председательствующий. в стенограмма это быть учитывать. коллега, пункт 14 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный железнодорожный транспорт". виталий митрофанович предыбайлов, пожалуйста. (шум в зал.) приседать, уважаемый депутат.
предыбайлов в. м., фракция "единство". геннадий николаевич, уважаемый депутат! в связь с то что владимир анатольевич яковлев в настоящий время не являться субъект право законодательный инициатива, так как слагать с себя полномочие член совет федерация, я вынуждать представлять вносить он законопроект. законопроект несколько раз выноситься на рассмотрение государственный дума, однако его рассмотрение откладываться по просьба автор законопроект. по он иметься сегодня отрицательный заключение правительство, комитет и правовой управление аппарат государственный дума. главное же заключаться в то, что государственный дума принимать в первый чтение пакет законопроект по реформа железнодорожный транспорт, который предусматриваться признавать федеральный закон "о федеральный железнодорожный транспорт" утрачивать сила. рассматривать законопроект вносить поправка именно в этот закон. в связь с это предлагать отклонять законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.) да, трудно высчитывать. группа электронный голосование, что там с наш машина? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
никак не мочь ноль выводить, нет, семь человек вывести. так, законопроект не принимать. пункт 15 повестка день - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 185 гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, александр владимирович четвериков. отсутствовать докладчик. валерий павлович воротников, пожалуйста, что вы хотеть сказать?
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я просто хотеть бы, чтобы в стенограмма быть зафиксировать, что докладчик не являться, несмотря на то что быть оповещать, с то чтобы в последующий мы снова поставлять законопроект в повестка и рассматривать без его участие.
председательствующий. давать зафиксировать это в наш стенограмма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 17 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 31 и 32 закон российский федерация "о средство массовый информация". николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в действующий порядок лицензирование телерадиовещание существовать ряд проблема, который требовать свой нормативный регулирование, а отсутствие соответствующий законодательный регулирование ряд вопрос, связывать с лицензирование вещание, порождать существенный проблема в правоприменительный практика, снижать степень защита вещатель и лишать в связь с это держатель лицензия на телерадиовещание целый ряд гарантия и стабильность лицензия, который обладать лицо, получать лицензия на иной вид деятельность. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 31 и 32 закон российский федерация "о средство массовый информация". закон российский федерация "о средство массовый информация", устанавливать правовой основа лицензирование телерадиовещание, принимать в 1991 год. за прошедший с тот пора период время происходить существенный изменение, как технологический, так и правовой характер, оказывать большой влияние на процедура лицензирование вещание. принятие в 2001 год федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", из сфера регулирование который исключать вопрос лицензирование телерадиовещание и вещание дополнительный информация, также актуализировать необходимость внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". предлагать поправка направлять в первый очередь на упорядочение правовой регулирование вопрос лицензирование деятельность в сфера телерадиовещание. проект, который предлагаться сегодня на рассмотрение, не призывать решать весь комплекс задача по реформирование закон "о средство массовый информация". его задача - обеспечивать надлежащий уровень правовой гарантия для участник рынок электронный средство массовый информация с помощь закрепление эффективный и прозрачный механизм выдача и аннулирование лицензия на вещание. исходить из это в текст законопроект, предполагать решать лишь узкий, но чрезвычайно актуальный проблема лицензирование, не включаться какой-либо иной положение. в наш законопроект предлагаться уточнять порядок выдача лицензия на вещание, из соответствующий статья исключаться упоминание о федеральный комиссия по телерадиовещание. сегодня, буквально утро, в некоторый средство массовый информация прозвучать такой пояснение: якобы отменяться работа конкурсный комиссия, который действовать в рамка министерство печать. я хотеть бы здесь подчеркивать: это совершенно неправильный. мы в данный законопроект вести речь об исключение упоминание о федеральный комиссия, который должный быть быть создавать отдельный закон. к сожаление, она не создавать до сей пора. и в данный случай этот норма быть теперь звучать следующий образ: "лицензия на вещание выдаваться в порядок, определять настоящий закон и нормативный правовой акт правительство российский федерация", что полностью соответствовать закон "о правительство российский федерация". уточняться право, предоставлять держатель лицензия на вещание. уточняться порядок взимание конкурсный взнос при предоставление право на вещание на конкурсный основа. уточняться порядок аннулирование лицензия. вводиться дополнительный основание аннулирование лицензия на вещание. новый пункт вводиться: отказ лицензиат от дальнейший использование радиочастотный канал, указанный в лицензия на вещание. кроме это, суд наряду с орган, выдавать лицензия, предоставляться право аннулирование лицензия. вот, по суть, весь содержание законопроект. хотеться бы дополнительно отмечать, что на данный законопроект иметься положительный официальный отзыв правительство российский федерация, иметься заключение правовой управление. что касаться замечание, высказывать и в отзыв, и в заключение правовой управление, на наш взгляд, они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при рассмотрение закон во второй чтение. просить поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. николай иванович, а вот комиссия сеславинскогоон здесь присутствовать - чем заниматься? она уже ничто не заниматься?
булаев н. и. она заниматься проведение конкурсный мероприятие при объявление конкурс. михаил вадимович мочь пояснять.
председательствующий. пояснять, пожалуйста. то быть вы не быть участвовать, да? пожалуйста, сеславинский включать микрофон.
сеславинский м. в., статс-секретарь - первый заместитель министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. геннадий николаевич, ситуация складываться следующий образ. в действующий закон "о средство массовый информация" говориться о то, что должный быть специальный федеральный комиссия по тело- и радиовещание, который определяться специальный закон. этот специальный закон на протяжение последний пять год должный быть быть разрабатывать и должный быть следовать вслед за закон о телерадиовещание, который в государственный дума тоже три год рассматриваться, затем быть возвращать в первый чтение и отклонять. никакой изменение в работа федеральный конкурсный комиссия, который в настоящий время действовать и куда входить известный журналист, публицист и социолог, не быть. и уточнение закон связанный с то, что исключение из закон "о лицензирование..." лицензирование телерадиовещание просто приводить к то, что некоторый горячий голова начинать говорить о то, что вообще лицензирование телерадиовещание не должно быть, потому что это не поименовать в закон "о лицензирование...". закон "о средство массовый информация", точно так же как закон "о связь", скажем, давать собственный положение и собственный правовой основа для лицензирование телерадиовещание. никакой принципиальный изменение не существовать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос еще? быть вопрос. депутат вульф. кто еще? пожалуйста, андрей юрьевич. депутат вульф микрофон включать.
вульф а. ю. уважаемый николай иванович, известный ли вы причина, по который весь этот год федеральный комиссия не быть создавать? не видеть ли в то, что она не быть создавать, определенный злой умысел? спасибо.
булаев н. и. я не думать, что комиссия не быть создавать из-за какой-то злой умысел. в принцип, если мы открывать закон "о средство массовый информация", - этот право законодатель. на мой память, в наш дума законопроект такой род не вноситься.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? нет больше, да? пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? записываться на выступление, кто хотеть бы. показывать список. пожалуйста, депутат ветер.
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! комитет государственный дума по информационный политика рассматривать данный законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. данный законопроект автор решать, с один сторона, простой, с другой сторона, очень важный, на наш взгляд, проблема: приводить в соответствие закон российский федерация "о средство массовый информация" с закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" и "о правительство российский федерация". если кратко, то предлагать автор изменение статья 31 закон российский федерация "о средство массовый информация" направлять на более четкий закрепление полномочие правительство российский федерация в область лицензирование вещание. изменение в статья 32 обусловливать необходимость более рациональный и эффективный использование радиочастотный спектр. я думать, что весь замечание, который возникать, не быть затрагивать концептуальный основа законопроект и быть учитывать при доработка ко второй чтение. очень большой просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат дорогин.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". резник по карточка дорогин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать весь бесполезность мой выступление по этот законопроект, поскольку нынешний расстановка политический сила в госдума не оставлять сомнение в его триумфальный принятие. и все же считать необходимый высказывать по он свой мнение, потому как этот безобидный с вид законопроект продолжать начинать не так давно политика ограничение свобода слово, насаждение чиновный диктат в сми. в принцип сегодня этот закон не менять нынешний ситуация. существовать федеральный конкурсный комиссия, который не выдавать лицензия, они выдавать минпечати. а представитель минпечати и минсвязи составлять большинство член этот комиссия. а голос комиссия совещательный, не решать. вопрос состоять в другой: кто отвечать за выдача лицензия? если выдавать лицензия не тот, то надо нести за это ответственность. а федеральный конкурсный комиссия не нести никакой ответственность, она даже не юридический лицо. и мы сегодня практически узаконивать чиновный диктат, вместо то чтобы принимать закон о федеральный комиссия и чтобы в этот комиссия быть уважаемый человек, известный в страна, чтобы они составлять большинство и принимать решение о выдача лицензия. мы узаконивать то, что быть. я просить проголосовать против этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! хотеть соглашаться с депутат резник. действительно, к сожаление для представитель наш средство массовый информация, на мой взгляд, в данный случай налицо совершенно очевидный накат на свобода средство массовый информация. на мой взгляд, принимать этот закон категорически не иметь смысл, поскольку мы предоставлять практически карт-бланш в решение такой важный вопрос для информационный безопасность страна, как выдача и отзыв лицензия на телевизионный вещание, в рука один-единственный конкретный чиновник, который отвечать в данный случай за этот направление в министерство. на мой взгляд, за выдача лицензия и то более за отзыв лицензия должный осуществляться очень тщательный общественный контроль с участие весь представитель политический спектр. именно такой контроль и предусматриваться в случай создание федеральный комиссия, однако данный комиссия не быть создавать. принимать данный закон, мы фактически узаконивать то положение, который иметь место сейчас: решение о принятие, выдача либо невыдача лицензия, отзыв либо неотзыв лицензия приниматься кулуарно и, как показывать, к сожаление, практика, мочь использоваться в качество очевидный, неприкрытый политический давление на неугодный средство массовый информация. фракция "союз правый сила" быть голосовать против данный законопроект. мы обращаться ко весь депутат с предложение не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. так, по мотив - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. а. фракция "яблоко" быть голосовать против данный законопроект, поскольку этот законопроект противоречить конституция российский федерация: ограничивать свобода сми и вести к тот "идеал", который у мы в страна много год быть, когда человек или группа человек мочь перекрывать весь канал связь, газета - все что угодно. фракция "яблоко" против такой закон. фракция "яблоко" - за свобода информация. спасибо.
председательствующий. все, да? представитель правительство. пожалуйста, сеславинский слово.
сеславинский м. в. уважаемый коллега, наверное, если бы собираться десять писатель-фантаст, они не придумывать бы такой кошмар, то, что сейчас прозвучать в зал в связь с возможность принятие этот закон. ну давать подумать сам: весь федеральный орган исполнительный власть осуществлять лицензирование отдельный вид деятельность, ни один федеральный орган исполнительный власть не передавать свой полномочие некий общественный организация. министерство российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация, иметь начинать с 1998 год весь полномочие для то, чтобы выдавать лицензия без всякий конкурс, не создавать конкурентный среда, инициировать выходить впоследствии постановление правительство, в соответствие с который создавать федеральный конкурсный комиссия, который работать и быть работать. в работа комиссия при ситуация, когда разыгрываться частота в регион российский федерация, участвовать каждый раз еще три человек: полномочный представитель губернатор, полномочный представитель законодательный собрание либо областной дума и представитель полномочный представитель президент. этот ситуация оставаться точно такой же, никакой дополнительный полномочие министерство этот закон не передаваться. вот я пытаться это в первый раз сказать и еще раз пытаться объяснять. закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который быть принимать в новый редакция в государственный дума, еще раз повторять, исключать из лицензирование весь вид деятельность лицензирование тело- и радиовещание. правовой база основываться только на закон "о средство массовый информация", который быть принимать много год назад. подразумеваться, что быть принимать отдельный закон о телерадиовещание, быть принимать отдельный закон о федеральный комиссия по телерадиовещание и этот федеральный комиссия быть когда-то распределять лицензия. наверное, в новый редакция закон о сми вы смочь более подробно прописывать, собственно говорить, и гипотетический возможность этот будущий комиссия, но сейчас нужный просто правовой база, который достаточно четко определять бы, какой образ должно осуществляться лицензирование телерадиовещание. все.
председательствующий. так, пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в целое поддерживать принятие данный законопроект, мы в тот же время отмечать определенный недостаток, наличие который, видимо, и вызывать такой бурный дискуссия, а именно: неправильно определять вид деятельность, который предполагаться лицензировать. напоминать - совершенно правильный сейчас сказать михаил сеславинский, - что с принятие новый закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" ликвидировать лицензирование такой вид деятельность, как телевизионный вещание, радиовещание и вещание дополнительный информация. вместе с то статья 1 новый закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" устанавливать исчерпывающий перечень вид деятельность, который подлежать лицензирование, но не подпадать под действие закон о лицензирование, то быть они лицензироваться отдельный федеральный закон. так вот, этот вид деятельность в закон называться так: "использование орбитальный-частотный ресурс и радиочастота для осуществление телевизионный вещание и радиовещание". то быть вещание как таковой не лицензироваться и не должно лицензироваться. в тот же время использование орбитальный-частотный ресурс и радиочастота мочь негативно влиять на вопрос оборона, безопасность, управление государство и так далее, то быть то, что конституция российский федерация относить к основание для ограничение. и именно поэтому в закон указываться, что лицензироваться именно этот вид деятельность, а не сам вещание как таковой. поэтому, признавать необходимость принятие в первый чтение этот законопроект, мы указывать на то, что необходимо изменять и в название статья, и в самый текст закон, написать: лицензирование не вещание, а тот вид деятельность, который я ранее называть. второй. закон устанавливать, что аннулирование лицензия на вещание производиться решение орган, выдавать она, либо суд. мы считать, что такой неопределенность приводить к появление коллизия, о который как раз здесь идти речь, когда чиновник быть решать, оставлять лицензия или изымать она. поэтому мы считать, что при доработка ко второй чтение должно быть конкретно указывать, в какой случай лицензировать орган принимать решениеоб изъятие лицензия, аннулирование лицензия. а во весь остальной случай только суд. в частность, мы говорить о то, что возможный вариант быть бы включение в законопроект положение, согласно который в случай неуплата лицензиат в течение три месяц лицензионный сбор аннулированиелицензия осуществляться выдавать ее орган, а в остальной случай суд. то быть по аналогия с уже предусмотренный случай в статья 13 федеральный закон. при принятие такой поправка, мы считать, закон быть вполне полезный и позволять избегать тот самый случай, о который вот здесь с опаска говорить депутат. спасибо.
председательствующий. сейчас быть заключительный слово докладчик. пожалуйста, николай иванович булаев, ваш заключительный слово.
булаев н. и. уважаемый коллега, мы благодарный за то активный участие, который вы принимать в обсуждение данный законопроект. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что цель данный законопроект, естественно, не являться удушение - ни дальнейший, ни тактический, так сказать, в тактический план - средство массовый информация, а быть один и совершенно ясный желание: сделать прозрачный процедура лицензирование и прозрачный процедура отзыв лицензия. и в данный случай, как мы представляться, данный законопроект этот цель и реализовываться. что касаться прозвучать здесь предложение приводить законопроект в более точный соответствие с закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", на мой взгляд, это абсолютно справедливо, и во второй чтение этот норма можно приводить в полный соответствие с закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", так же как законопроект приводиться и в соответствие с закон "о правительство российский федерация". и я хотеть бы повторять еще раз, что мы не менять ни один из существующий норма и процедура проведение конкурсный мероприятие, наоборот. на мой взгляд, защита средство массовый информация в данный случай этот законопроект усиливаться, поскольку, если в ранее существовать редакция закон "о средство массовый информация" упоминание даже о судебный защита право лицензиат не быть, в данный случай этот норма становиться в закон абсолютно точно и ясно прописывать. и я надеяться, что вы поддерживать законопроект в первый чтение, так же как надеяться, что ко второй чтение мы вместе поработать над поправка и снимать весь тот напряженность, что возникать вокруг законопроект в последний время. спасибо за внимание.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы сегодня на "час заявление" записываться сафиуллин фандас шакирович, поэтому давать мы рассчитать обсуждение законопроект такой образ, чтобы перед 18 час он смочь выступать. (выкрик из зал.) нет, далеко у мы идти следующий законопроект. проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс". валерий павлович воротников, пожалуйста. он просить три минута, даже два. (шум в зал.) не надо сейчас-то - в конец. (выкрик из зал.) нет, не савостьянов... ой, извинять, валентина борисовна. сначала - пункт 18. просто я смотреть, что нет докладчик, но быть письмо законодательный собрание пермский область. они не против то, чтобы без их участие рассматривать. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я немножко вы напоминать ситуация, из-за что в пермский область появляться этот закон. в 1998 год быть массовый задержка выплата пенсия, где-то они достигать два месяц, где-то - от два до шесть месяц. в каждый субъект это быть по-разному. поэтому в пермский область, чтобы компенсировать человек моральный ущерб, быть разрабатывать вот этот законопроект. в комитет госдума по труд и социальный политика он быть рассматривать. законопроект называться "о компенсация ущерб, понести пенсионер в связь с задержка пенсия в период с август 1998 год по январь 1999 год". законопроект предлагаться весь гражданин, несвоевременный получать в указанный период государственный пенсия, выплачивать денежный компенсация, который определяться путем умножение размер пенсия за месяц, в какой быть допускать задержка выплата, на индекс потребительский цена в соответствующий субъект федерация за данный месяц. финансирование расход, предусматривать законопроект, производиться за счет источник, из который осуществляться выплата соответствующий пенсия. по расчет, на реализация этот законопроект дополнительно потребоваться разовый из средство федеральный бюджет 225 миллион рубль, из бюджет пенсионный фонд - 17,1 миллиард рубль. как отмечать комитет, указанный средство не предусматривать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" и "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год", нарушаться требование статья 18 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", а статья 83 бюджетный кодекс также предусматривать, что при принятие закон должно быть определять финансирование этот требование. отмечаться, что статья 2 законопроект противоречить статья 4, так как в расчет сумма применяться региональный индекс потребительский цена, а он во весь субъект разный, и предлагаться, чтобы пенсионер решать этот вопрос самостоятельно в устанавливать закон порядок, то быть через суд. на проект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, отрицательный заключение совет федерация, комитет по социальный политика. приходить тридцать замечание и предложение, поддерживать этот законопроект одиннадцать субъект, против высказываться десять, и не иметь замечание - девять. я докладывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. эльвира леонидовна ермаков, пожалуйста.
ермаков э. л. валентина борисовна, объяснять, пожалуйста. в 1998 год 10 рубль - это быть один деньги, сейчас 10 рубль - это совершенно другой деньги. вот в ваш расчет учитываться инфляция? и если она учитываться, то какой образ? и, пожалуйста, пояснять еще методика, как исполнять вот этот закон. что, каждый пенсионер быть приходить или пенсионный фонд быть?.. вы бывший работник сфера социальный защита и знать, что для каждый пенсионер быть первый число, он получать пенсия, второе число, получать пенсия. вот этот число - как это быть соблюдаться? то быть сам методика закон предлагать или нет?
савостьянов в. б. читать закон, методика тут четко расписывать. сумма компенсация определяться путем умножение и так далее, это статья 2 закон. во-вторых, у мы все в компьютер, весь сумма, выплачивать человек за 1995, 1996 и так далее год, занести в компьютер. и все абсолютно четко, ясно. если ведомость на выплата пенсия уничтожаться через три год, то в компьютер этот отметка все оставаться. и если надо это на практика реализовать, проблема никакой нет, надо дополнительно написать маленький программка, компьютер все посчитать и выдавать. например, в наш область, я считать, сутки хватить, для то чтобы посчитать и выплачивать.
председательствующий. спасибо. депутат лабейкин, ваш вопрос.
савостьянов в. б. все быть подсчитывать.
из зал. (не слышно.)
савостьянов в. б. за тот период все быть подсчитывать.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста. эльвира леонидовна, потом пообщаться. все, заканчивать.
лабейкин а. а. уважаемый валентина борисовна, я хотеть спрашивать у вы. речь идти о пенсионер только пермский область или вообще о пенсионер российский федерация? что-то я не понимать.
савостьянов в. б. нет, речь идти о весь пенсионер. но закон вносить депутат законодательный собрание пермский область. речь идти обо весь пенсионер в российский федерация. и расчет сделать на весь пенсионер в российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? вопрос нет. кто из депутат хотеть бы выступать?
савостьянов в. б. а можно я теперь выступать как депутат? это же я от комитет выступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я от правительство видеть. но у мы, вообще, по регламент докладчик выступать потом с заключительный слово, валентина борисовна.
савостьянов в. б. нет, я как депутат быть выступать.
председательствующий. вы извинять, но у мы правило для все одинаковый. вы докладчик, вы выступать потом с заключительный слово и в заключительный слово мочь все сказать. хорошо? присаживаться тогда, валентина борисовна, пока. депутат лабейкин включать микрофон.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, я думать, вносить законопроект иметь важный социальный, политический, любой другой звучание. почему? вот мы говорить сегодня, обсуждать бюджет, о то, что наш государство должно выполнять обязательство по международный долг, что мы и делать, за что мы проголосовать и быть голосовать в первый очередь, приоритет расставлять такой образ. когда речь идти об интерес наш человек, наш согражданин, они отодвигаться на второй план. это касаться и последний теракт, который состояться в москва, когда интерес человек быть на второй план. это касаться и такой социально значимый проблема, как наш пенсионер, старший поколение. вы посмотреть: долг сбербанк, долг создавать "пирамида". человек по-прежнему ходить, ставить вопрос: где этот "пирамида", как вернуть этот долг? долг перед жертва политический репрессия, долг, который у мы быть перед жертва нацизм. мы вносить от комитет поправка о то, чтобы десять тысяча человек, угнать в германия, который начислять марка немецкий, после то, как рухнуть банк в 1998 год, правительство вернуть долг. все 126 миллион! но в бюджет не находиться этот деньги. мы, депутат, задавать вопрос. деньги начислять к выплата, человек извещать, многие умирать. такой обязательство у мы много. и вот этот обязательство - один из тот обязательство, который иметь государство перед наш пенсионер. поэтому с точка зрение политический, социальный и любой другой постановка вопрос вполнеправильный. и, конечно, когда говорить: не закладывать, нет деньги в бюджет, это отговорка. мы помнить, пенсия человек получать строительный материал, мясо, молоко, одежда, обувь - то, что выпускать тот или иной регион. человек возмущаться, обменивать этот товар на какой-то продукт питание, пытаться получать деньги. это быть целый эпопея, это все быть на наш глаз. поэтому постановка вопрос правильный, и можно быть бы поддерживать, с то чтобы правительство в такой случай относиться очень скрупулезно, очень внимательно, и очень важный с нравственный, политический точка зрение, чтобы хотя бы поэтапно, мочь быть, не сразу, но этот обязательство перед пенсионер начинать выполнять. представлять себя, мы, депутат, задерживать завтра заработный плата - мы не мочь оплачивать коммунальный услуга, мы не мочь какой-то другой вещь оплачивать. то же самый с пенсия. поэтому постановка вопрос правильный, и этот законопроект можно поддерживать. ко второй чтение можно быть бы дорабатывать механизм, оговаривать срок реализация, находить деньги, который можно быть бы отпускать почуть-чуть. это уже другой вопрос. но наш нравственный, моральный долг поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы выступать? тогда записываться, уважаемый депутат. и не забывать про предупреждение геннадий николаевич селезнев, мы обещать сафиуллин фандас шакирович предоставлять несколько минута в рамка "час заявление". валентина борисовна савостьянов все-таки записываться, но слово я предоставлять депутат алтухов. у мы докладчик не выступать потом, валентина борисовна.
алтухов в. п. спасибо. депутат лабейкин очень существенно дополнять доклад валентина борисовна. хотеться бы призывать все же депутат проголосовать за этот проект. что касаться то, что прозвучать, что нет методика исполнение этот закон, у мы на то и быть правительство, чтобы методика расчет с наш население разрабатывать и вносить бы. действительно, если мы принимать этот закон, то в какой-то степень мы подымать ответственность правительство и за его действие в дальнейший, и за то, что происходить у мы начинать с 1996 год, быть прямо говорить. здесь отмечаться, что с 1998 год (а на самый дело с 1996 год) начинать задерживаться пенсия и другой выплата. я обращаться к депутат-коллега с просьба поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, вообще, это интересный законопроект, хотя, на мой взгляд, он несколько как бы запаздывать, безусловно, не по вина автор этот законопроект, а потому, что мы подходить к решение вопрос этот в разный закон, который уже принимать. например, трудовой кодекс. задержка заработный плата по трудовой кодекс наказываться выплата процентный банковский ставка за каждый день задержка заработный плата, и это правильный. мы несколько год добиваться это и добиваться в конец конец, чтобы этот позиция, такой статья быть в трудовой кодекс. мы говорить о то, что государство в лицо пенсионный фонд или в лицо правительство обязанный нести ответственность в случай, если допускать нарушение тот или иной взять на себя обязательство. и в данный случай вполне правомерный ставить вопрос о компенсация для тот, кто пострадать от неисполнение или ненадлежащий исполнение государственный пенсионный обязательство. другой дело, я полагать, что у некоторый в этот зал вызывать сомнение вопрос о порядок компенсация. всегда очень настороженно относиться к долговой рубль, так называть дора, к индексация потребительский корзина, к индекс потребительский цена. этот понятие сложный в подсчет, действительно бывать сложный и требовать еженедельный или ежемесячный данные для подсчет. на мой взгляд, можно применять процедура более простой - тот, который предусматривать в трудовой кодекс, а именно: за каждый день задержка - процент учетный банковский ставка. к слово сказать, этот законопроект касаться только полгода, практически шесть месяц, небольшой период. я думать, что, если посчитать сумма компенсация, они быть не накладный ни для пенсионный фонд, ни для государство, если там обязательство консолидировать. и я полагать, что если концепция закон заключаться в то, чтобы компенсировать потеря гражданин, в данный случай пенсионер, за задержка по выплата пенсия, то в этот случай в рамка данный концепция быть возможность во второй чтение изменять процедура подсчет этот компенсация - мочь быть, не за счет индекс потребительский цена, а именно исходить из процентный банковский ставка за каждый день задержка. это считаться очень легко, это чисто арифметический счет. ну а вообще сегодня, я казаться, в государственный дума подобный закон быть проходить тяжело. практика показывать, что правительство с больший охота отдавать долг зарубежный кредитор, чем рассчитываться перед внутренний кредитор, перед свой гражданин, - наверное, или много бояться, или много уважать, или считать, что, в общий-то, свой гражданин не смочь защищать надлежащий образ свой право, а зарубежный находить способ защита свой интерес. и вот, к сожаление, государственный дума не всегда выступать здесь на сторона гражданин россия, иногда - на сторона правительство. и этот ситуация позволять правительство отказываться от обязательство перед гражданин россия по внутренний долг. здесь уже говориться и о погашение дореформенный вклад, и о другой обязательство государство по внутренний долг. все же данный законопроект скоро все не получать большинство голос. я проголосовать за он, безусловно. мой позиция всегда быть такой, который я озвучивать, и быть далее таковой: государство должно отвечать перед свой гражданин по долг - пенсионный, заработный плата, социальный выплата и так далее. в любой случай уже то, что такой вопрос в дума подниматься, - это должно, на мой взгляд... представитель правительство и президент, я думать, следовать обращать внимание на то, что если мы строить правовой государство, то здесь прежде все право гражданин россия должный защищаться, безусловно, даже если зачастую это и накладно для пенсионный фонд или для государство. я сам проголосовать за и просить коллега поддерживать этот законопроект с условие, конечно, что ко второй чтение быть предлагать простой, понятный механизм, как я уже сказать, компенсация, который предусматривать за задержка заработный плата в действующий трудовой кодекс россия. я думать, что это возможный и это не нарушать концепция закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство - васильев евгений яковлевич. пожалуйста.
васильев е. я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я тоже позволять себя напоминать вы о тот ситуация, который складываться с пенсионный обеспечение в российский федерация в 1998 год после известный финансовый кризис. с август в страна начинаться задержка выплата пенсия сначала в небольшой количество регион, а к ноябрь складываться ситуация, при который в ряд регион задержка по выплата пенсия доходить до три месяц. это быть связанный с резкий падение поступление платеж в пенсионный фонд и невозможность своевременно финансировать дотационный территория за счет перераспределение доходный часть бюджет пенсионный фонд. в этот момент уже правительство примаков принимать решение начинать выплата пенсия как бы с чистый лист. и с декабрь 1998 год пенсия в российский федерация становиться выплачиваться из месяц в месяц, при это быть принимать решение накапливаться задолженность выплачивать в течение 1999 год, на что быть бросать весь средство, который мочь изыскивать правительство и пенсионный фонд, и в тот число, я напоминать вы, 16 миллиард рубль, который мы должный быть получать от реализация продовольственный помощь соединенный штат. к сентябрь 1999 год задолженность по выплата пенсия в российский федерация быть полностью погасить, с декабрь 1998 год выплата осуществляться в ежемесячный режим. задержка по выплата пенсия нанеслаопределенный ущерб наиболее, так сказать, малоимущий слой население пенсионер, и в февраль и, если я не ошибаться, в апрель 1999 год специальный указ президент за счет дополнительный средство, который в тот момент образовываться в пенсионный фонд, но они не хватать на реальный месячный выплата пенсия, быть проводить два компенсационный выплата в размер 100 рубль каждый, который покрывать в принцип издержки пенсионер, связывать с задержка выплата пенсия. такой образ, мы мочь говорить о то, что на самый дело у государство не быть и не оставаться долг перед пенсионер в связь с задержка выплата, связывать, в общий-то, с финансовый кризис, который во многое не зависеть от пенсионный фонд российский федерация. теперь что касаться сам закон. практика подача иск о взыскание моральный ущерб с пенсионный фонд действительно существовать. она осуществляться в пермский область, в ряд другой область российский федерация и носить достаточно разноречивый характер. при это никто не отнимать у пенсионер право подавать в суд и требовать, так сказать, возмещение моральный или материальный ущерб, если он считать, что таковой он наносить. вопрос состоять в следующий. по утверждение валентина борисовна, в пермский губерния это очень легкий восстанавливать. да, действительно там существовать электронный база данные по выплата пенсия. я сметь вы уверять, что в орган социальный защита обстоятельство складываться так, что в подавлять большинство регион такой компьютерный система не быть (это мы выявлять после то, как принимать, так сказать, вопрос выплата пенсия на себя), и на сегодняшний день восстанавливать в ряд случай, в какой срок и насколько быть задерживать выплата пенсия тот или иной пенсионер, практически невозможный, это вызывать ненужный ажиотаж и не приводить ни к что хороший. аргументация, почему правительство и совет федерация не поддерживать принятие этот закон (если даже не вдаваться в то, что методика, который предлагаться применять, не применяться в расчет, который производиться обычно в рамка индексация или компенсация, пенсионный выплата), приводить достаточно подробный. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент?.. александр алексеевич не быть высказываться. с заключительный слово, пожалуйста, валентина борисовна савостьянов. включать микрофон. с место.
савостьянов в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у мы в каждый пенсионный закон говориться о то, что государство являться гарант, в частность, пенсионный обеспечение. да, быть сложный период. когда мы видеть, что на 1 январь 2001 год у пенсионный фонд быть 98 миллиард рубль остаток... я считать, что правительство или пенсионный фонд должный быть выступать инициатор этот вопрос и предлагать компенсировать человек этот средство. вы думать, это большой сумма? это в среднее 500 рубль на человек, всего-навсего. возможно, у кто-то не быть компьютеризация, но просчитывать в среднее этот сумма, с индекс этот сумма, в каждый субъект - это, я считать, можно и нужно обязательно сделать. если этот закон не пройти, то я предлагать правительство и пенсионный фонд все-таки взять этот инициатива на себя и сделать вот такой добрый дело. далеко. я считать, что это восстанавливать бы доверие население к правительство и к пенсионный фонд и возмещать бы и моральный, и материальный ущерб за этот несвоевременный выплата пенсия. к сведение: поправка вноситься в бюджет пенсионный фонд на 2002 год, но они не проходить. а если учитывать, как сегодня платиться средство в пенсионный фонд (14 процент в федеральный бюджет и 14 процент в пенсионный фонд), то, я считать, большой проблема нет: всего 8 процент от 14 процент ежемесячно идти на базовый пенсия, а 6 процент оставаться, и из они тоже можно находить необходимый средство. в конституция российский федерация, в статья 53, говориться: "каждый иметь право на возмещение государство вред, причинять незаконный действие (или бездействие) орган государственный власть или их должностной лицо". несколько тысяча, а мочь быть, сотня тысяча пенсионер воистину обращаться в суд, и решение суд быть. но я вы должный сказать о то, что, в частность, по наш пермский область с 2000 год никакой возмещение даже по этот иск пенсионный фонд не производиться. и отсылать человек в суд - это бесполезный, потому что никто этот деньги не выплачивать. это еще один негатив, который не красить ни правительство, ни пенсионный фонд. я не мочь соглашаться с заключение совет федерация и комитет по труд и социальный политика, с то, что статья 2 противоречить статья 4 этот законопроект. во-первых, никто не пересчитывать этот цифра и никто не давать другой сумма: много они или мало, с какой они индекс и что они там предусматривать, ни один другой цифра представлять не быть. в статья 2 даваться механизм определение компенсация, а в статья 4 определяться источник выплата. и когда готовиться этот законопроект, еще не быть новый закон и вот этот деление, как я перед это сказать: 14 - в федеральный бюджет и 14 процент - в пенсионный фонд. поэтому на сегодня средство быть, но нет политический воля и желание исполнять свой конституционный долг перед пенсионер. я, конечно, просить поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. по ведение - александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть выступать, но справедливость требовать то, чтобы я оглашать хотя бы решение комитет, который быть поручать оглашать савостьянова валентина борисовна и который она представлять с точность до наоборот: рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон, утверждать заключение на указанный законопроект, который валентина борисовна только что раскритиковывать, и назначать содокладчик по указывать законопроект депутат государственный дума савостьянов валентин борисовна. валентина борисовна хотеть сразу после представление законопроект выступать с содоклад, но она не давать и сказать: выступать с заключительный слово. сейчас она должный быть оглашать заключение и решение свой комитет. она выступать с точность до наоборот. я сообщать это только в интерес справедливость.
председательствующий. слиска виноватый... тогда, наверное, нужно и комитет, и тот, кто давать доверенность на выступление, чтобы в один лицо трое выступать у мы не совпадать. по ведение - депутат кислицын, пожалуйста.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у кадочников гореть лампочка уже 30 минута, но она никак не срабатывать, оказываться.
председательствующий. другой выступать быть, потому и не срабатывать. нельзя же одновременно давать слово несколько депутат.
кадочников в. д. кадочник по карточка кислицын. уважаемый любовь константиновна, уважаемый терпеливый коллега! мы сегодня рассматривать очень серьезный вопрос, который волновать большой количество наш избиратель. и я очень...
председательствующий. это не по ведение. я просить отключать микрофон.
кадочников в. д. я по ведение говорить!
председательствующий. нет! уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о компенсация ущерб, понести пенсионер в связь с задержка пенсия в период с август 1998 год по январь 1999 год". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш коллега не успевать сделать заявление, депутат буткеев. мы пообещать он давать несколько минута. уже не оставаться сейчас... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, фандас шакирович, в раздел заявление и выступление вы предоставляться слово. пока идти фандас шакирович, по ведение слово - депутат буткеев.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. я просто не знать, для что сделать кнопка "по ведение", если она нажимать, она включаться, но слово по ведение не давать никогда. я хотеть сказать вот что по ведение в отношение сам закон. посмотреть, в зал три фракция вообще забирать карточка. я казаться, надо давать поручение регламентный комитет, чтобы до шесть час не сниматься карточка с рабочий место. нет карточка ни "овр", ни "единство". это получаться не голосование по закон, а не знать, как это называть... это нечестно вообще! поэтому я хотеть предлагать вообще перенести голосование, учитывать, что карточка у половина зал нет. и по ведение слово не давать. ну так же не должно быть! я просить чисто по ведение слово. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, я просить не кричать. уважать коллега, стоять на трибуна. пожалуйста, фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш. спасибо, любовь константиновна. заявление по повод принятие федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 закон российский федерация "о язык народ российский федерация", об унификация национальный алфавит на основа кириллица. политизация сугубо языковый вопрос лишь на основа ничто не обоснованныхобвинение и подозрение в отношение древний коренной народ россия это прямой путь к разрушение наш многовековой единство, это путь не к добро. ведь ничто так не затрагивать чувство идентичность, достоинство, самосознание народ, как язык. нет больший оскорбление, унижение для народ, чем подчеркнутый неуважение к его естественный языковой право. что это чреватый, понимать даже самый жестокий завоеватель и самый свирепый тиран. принимать закон, ограничивать языковой право народ, диктовать народ буквенный знак, норма фонетика, орфография, грамматика и их национальный письменность, мы посадить еще один древо зло, ядовитый плод который вкушать уже наш внук, если наш сын не оказываться умный мы и не срубать, не выкорчевывать вовремя его корень. уважаемый депутат государственный дума, я обращаться к тот из вы, кто проголосовать за данный законопроект, и просить вы лишь об один: не обольщаться "победа" и не строить иллюзия относительно собственный правота, получать в ответ тишина молчание. стон от незаслуженный унижение бывать и беззвучный, от жгучий обида бывать не только мокрый слеза, но и сухой чувство глухой протест. я желать вы - поверять, я говорить это искренне - здоровье и долголетие, давать вы бог доживать до тот день просветление, когда вы становиться стыдно за этот закон и за день, когда он быть принимать, который в история и исторический память мой народ входить как день всероссийский унижение татарин. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, 18часов. заседание считаться закрывать. до свидание! 
