01 ноябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 1 ноябрь 2002 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться для начало пленарный заседание. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, перед вы порядок работа на... по ведение - юрий николаевич родионов.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 30 октябрь от бандитский пуля погибать мэр город таганрог, прорабатывать на этот пост много одиннадцать год, шило сергей иванович. предлагать почтить минута молчание память об это выдающийся политический деятель юг россия.
председательствующий. просить вставать, уважаемый депутат. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 1 ноябрь, просить проголосовать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, просить вы записываться для внесение предложение в порядок работа. показывать список. пожалуйста, липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, просьба вопрос 51 перенести на 16-е. обоснование потом.
председательствующий. номер 51 на 16 ноябрь.
липатов ю. а. нет, нет...
председательствующий. поставлять 16-м номер?
липатов ю. а. да, 16-м номер.
председательствующий. от фракция - иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть обращать внимание на пункт 29 повестка день. это проект постановление о комиссия госдума по расследование обстоятельство совершение террористический акт в москва. я хотеть напоминать решение совет дума, который состояться во вторник, о то, что включаться вопрос, по который быть ряд постановление. фракция "яблоко" подготовить свой проект. ввиду то что не быть совет, он быть распространять в зал. надо выполнять буквально решение совет государственный дума. вместо это опять включаться в повестка день проект постановление фракция "спс", который, с наш точка зрение, являться довольно безобидный для власть и в который пытаться возлагать весь вина на врач. поэтому я просить сейчас, первый, предоставлять слово лидер фракция, который подтверждать или опровергать мой информация о соответствующий решение совет дума во вторник. и просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей викторович, я вот сейчас разбираться с этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас... я просто для комментарий: рассылка проходить 30 октябрь. добавлять время иваненко.
иваненко с. в. я просить предоставлять слово лидер фракция по этот вопрос. это первый. второй. я предлагать он подымать вверх, этот вопрос о комиссия госдума, и поставлять на фиксированный время, на 12 час 30 минута. и третий, я просить проводить служебный расследование, почему нарушаться решение совет дума.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение депутат иваненко предоставлять лидер фракция слово для подтверждение решение совет дума. да, сергей викторович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот предлагать наш депутат просто включать он в порядок работа и рассматривать. время слишком много пройти, пока высказываться лидер фракция. возражение нет? нет. так, депутат юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 3 повестка день, а 53-й пункт поставлять на фиксированный время, на 16 час.
председательствующий. депутат логинов.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, поскольку даже после случаться трагический событие вы не хотеть приглашать на заседание госдума мэр москва юрий лужков и министр внутренний дело для заслушивание по вопрос об этническихорганизованный преступный сообщество, я вносить второе свой предложение приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор с цель заслушивать он о судебный и прокурорский правоприменительный практика по статья 282 уголовный кодекс российский федерация о так называть разжигание межнациональный, религиозный и прочий рознь. я уверенный, что из уста генеральный прокурор прозвучать статистика, что по этот статья привлекаться к уголовный ответственность только представитель русский национальный патриотический организация.
председательствующий. никитин валентин иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка никитин. уважаемый коллега, в сегодняшний повестка у мы несколько законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о борьба с терроризм". у комитет по безопасность великий просьба: учитывать ситуация, который складываться в страна, данный законопроект поставлять на фиксированный время, на 13 час, в тот число и законопроект сергей николаевич юшенков из резерв, и они рассматривать пакет. наверное, это быть бы наш реакция на то, что происходить в россия.
председательствующий. пункт 53 вы тоже предлагать...
илюхин в. и. пункт 53 и 20 и еще два законопроект мы сейчас быть...
председательствующий. виктор иванович, вы тогда уточнять, когда быть обоснование делать, чтобы мы на голосование ставить конкретно по пункт, какой законопроект быть переносить. климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уже начинаться некоторый смещение повестка по время, поэтому я просить пункт 39 поставлять на фиксированный время, на 16 час, в тот случай, если мы не успевать рассматривать блок постановление до обед, так, как он предлагать.
председательствующий. хорошо. апарина, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вносить предложение приглашать на "правительственный час" министр образование и попросить он проинформировать мы по вопрос реформа сельский школа. обоснование - перед голосование.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". спасибо. предложение следующий: 31-е постановление и 32-е постановление, который связывать тоже с ситуация с теракт, касаться решение европейский суд по право человек и копенгагенский так называть чеченский форум, тоже поставлять на фиксированный время, очевидно на 12.30. и второй момент: помечать, что у мы на рассмотрение вопрос о решение европейский суд по право человек, пункт 31, быть присутствовать в зал лаптев павел александрович, уполномоченный россия при европейский суд по право человек, а по пункт 32 у мы быть докладчик ярыгин татьяна владимировна, по пункт 33 - слуцкий леонид эдуардович и по пункт 34 - косачев константин иосифович.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. в принцип мой предложение прозвучать, но я хотеть обращаться к вы, любовь константиновна, как к первый заместитель председатель государственный дума. 6 ноябрь, как известно, исполняться 55 год председатель государственный дума. "парламентский газета", который мы сегодня получать, ни один слово об это не упоминать. здесь быть наш коллега, здесь быть олимпийский чемпионка, здесь даже быть архиепископ челябинский, но о председатель палата ни слово. надо, наверное, как-то выяснять этот ситуация. почему так происходить? спасибо.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". круглый дата, что ли?
председательствующий. 55 год.
чилингаров а. н. ну и что?
председательствующий. ну, они, наверное, специальный выпуск сделать, иван игнатьевич, 6 ноябрь.
чилингаров а. н. о заместитель она вообще не писать, ни о какой.
председательствующий. нет, ну мы александр николаевич лоторев попросить проверять и давать информация. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, у я два вопрос. первый. просить включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос госдума генеральный прокурор устинов о действие председатель федеральный политсовет партия "союз правый сила" немцов, направлять на свержение президент республика беларусь лукашенко. обоснование поздно. и второй. вчера пункт 17 в повестка быть законопроект "о внесение дополнение в статья 44 федеральный закон "о статус...". его вчера не рассматривать, а сегодня в повестка день он нет. то быть, очевидно, просто ошибка аппарат, что он не включать в повестка день из вчерашний.
председательствующий. пятьдесят с лишний вопрос, виктор имантович. он в резерв уходить. если мы успевать все рассматривать, тогда рассматривать то, что не успевать вчера. дорогин.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". резник по карточка дорогин. я просить исключать из повестка день пункт 3. мотив - при обсуждение.
председательствующий. цыбакин.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по собственность - о ситуация, складываться вокруг оао "котласский ЦБК".
председательствующий. хорошо, подготовить протокольный поручение, раздавать он в зал. барлыбай. нет барлыбаева? бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с завершение операция по пресечение террористический акт возникать срочный необходимость принятие два проект федеральный закон: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело", докладчик - бурдуков и "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм", докладчик - безбородов. комитет по безопасность убедительно просить вы этот вопрос объединять вместе с тот предложение виктор иванович илюхин и поставлять на фиксированный время, на 13 час.
председательствующий. этот два законопроект вы прощать вносить сегодня в порядок работа?
бурдуков п. т. да, обязательно сегодня. в противный случай возникать очень большой трудность, ведь мы разъезжаться для работа в округ, поэтому только сегодня нужно, любовь константиновна.
председательствующий. захаров иван васильевич.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, от имя комитет по дело ветеран просить перенести пункт 13 на 15 ноябрь, поскольку нет докладчик. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". снимать.
председательствующий. так, весь пожелание высказывать, уважаемый депутат. депутат липатов включать микрофон, пожалуйста, для обоснование перенос пункт 51 на место пункт 16.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, пункт 51 - это законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о естественный монополия" в часть ограничение рост цена на услуга естественный монополия. этот документ переноситься уже пятый раз, поэтому просьба поставлять он пункт 16, после мой доклад по вопрос, связывать с гражданский кодекс. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат липатов и перенести пункт 51, рассматривать он вместо пункт 16, то быть после пункт 15 рассматривать пункт 51? кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
переноситься. так, сергей викторович иваненко, нужный время для обоснование? пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. любовь константиновна, я понимать так, что решение принимать и у мы быть по пункт 29 два постановление. докладчик по постановление от фракция "яблоко" быть я. и второй предложение у я быть: рассматривать этот вопрос в 12 час 30 минута, в фиксированный время.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы включать проект постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы еще не принимать решение о включение в порядок работа, сергей викторович. сначала включать, а потом уже голосовать за рассмотрение в фиксированный время. рассматривать вместе с пункт 29.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не так. как? пожалуйста, иваненко включать микрофон.
иваненко с. в. уважаемый любовь константиновна, когда принимать решение совет, а он принимать этот решение, я на это настаивать, принимать решение о то, чтобы рассматривать по данный вопрос альтернативный проект, значит, для то, чтобы не рассматривать наш проект, необходимо отменять решение совет в этот часть. для это надо 226 голос. вот я предлагать именно так сформулировать вопрос. если кто-то возражать против включение наш проект, тогда пусть решение совет быть отменять в этот часть. стенограмма на этот счет иметься.
председательствующий. вот решение совет: направлять указанный проект постановление, который подготовить депутат баранников, надеждин, немцов, хакамада, шубин, котюс, крашенинников, в комитет, комиссия государственный дума, депутатский объединение, а также на заключение в правовой управление. о ваш постановление здесь ни слово не сказать. я предлагать вы совершенно простой выход из положение: включать сейчас ваш проект постановление в порядок работа и второй вопрос поставлять, чтобы рассматривать он по ваш предложение в 12 час 30 минута вместе с проект надеждин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, пожалуйста, вы против. я ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на чем настаивать? чтобы мы сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а лидер фракция не хотеть предоставление слово, они говорить: нет, мы достаточно включать в порядок работа. иваненко, пожалуйста, вы слово. новый какой-то спектакль у мы сегодня устраиваться с утро.
иваненко с. в. пожалуйста, быть корректный, любовь константиновна...
председательствующий. и вы тоже быть корректный.
иваненко с. в. ...я вы делать замечание от фракция "яблоко".
председательствующий. да это я вы мочь сделать замечание, а не вы я.
иваненко с. в. значит, я еще раз повторять предложение. я просить давать слово лидер фракция, то, который захотеть, с то чтобы они подтверждать, что решение совет дума во вторник быть следующий: рассматривать вопрос и по он рассматривать альтернативный проект постановление. это первый. второй - я просить поставлять вопрос на 12 час 30 минута. и третий - проводить служебный расследование по данный вопрос. я настаивать на свой предложение.
председательствующий. быть ли другой точка зрение? олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы рождать какой-то новый процедура по инициатива фракция "яблоко". я участник этот заседание совет государственный дума и должный сказать следующий. первый - для уточнение мы мочь бы подымать стенограмма, она, наверное, быть. второй - действительно, быть обсуждение и решение приниматься голосование член совет государственный дума только по постановление, который предлагаться "спс", поскольку оно быть готовый и мы он рассматривать. я подтверждать, что фракция "яблоко" заявлять, что собираться вносить альтернативный проект. то же самый заявлять господин жириновский. но решение на совет о то, что мы включать этот проект в повестка день, мы не мочь принимать просто потому, что мы они в глаз не видеть. надо сейчас поставлять предложение иваненко на голосование. вот лично я быть голосовать за включение этот постановление в повестка день. и прекращать этот бессмысленный разговор.
председательствующий. олег викторович, но он не хотеть, чтобы мы ставить на голосование вопрос о включение. он просить, чтобы высказываться весь лидер фракция. ставить на голосование его первый предложение. кто за то, чтобы мы предоставлять слово весь лидер фракция по желание господин иваненко? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 10,6%
проголосовать против 177 чело.        89,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отрицательный. вот стенограмма, и здесь тоже нет ничто о то, чтобы совет голосовать за то, чтобы тот проект, который, возможно, быть вносить, быть сегодня рассматривать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сегодня рассматривать в порядок работа проект постановление, вносить фракция "яблоко", по террористический акт в город москва 23 октябрь? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сначала вносить, олег иванович, а потом на фиксированный время быть ставить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: не принимать
не приниматься, оставаться один проект постановление. так, юшенков сергей николаевич, ваш обоснование по перенос пункт 3 и 53 на фиксированный время. пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, если посмотреть внимательно законопроект, подготовить к третий чтение, то получаться, что мы, вообще-то, запрещать критика. получаться так, что мы делить журналист на добросовестный, который действительно обязывать добывать информация и распространять она в общество, и этот добросовестный журналист мы приравнивать к террорист, и на журналист, который, в общий-то, не добросовестно выполнять свой обязанность, а просто служить ретранслятор власть, и они мы в конечный итог давать зеленый свет. но здесь очевидный противоречие, и я казаться, чтобы устранять этот противоречие, чтобы в конечный итог четвертый власть, или журналист, действительно служить общество, данный законопроект сегодня не стоять даже рассматривать по один простой причина: еще не улечься событие, вернее, волнение, эмоция после тот событие, который проходить, трагический событие, и бояться, что мы, принимать как бы на этот эмоциональный волна данный закон, в конечный итог вводить цензура в наш страна. конституционный суд, конечно же, отменять решение о принятие этот закон, поскольку действительно этот закон противоречить конституция. конечно, сегодня общество разделяться. сегодня что только не писать о тот, кто действительно проявлять какой-то героизм, смелость в ход проведение этот контртеррористический операция! они вдруг начинать приравнивать чуть ли не к пособник террорист. один московский газета вообще договариваться до то, что, например, я где-то приравнивать террорист к правозащитник. ну бред какой-то! но, правда, весь этот вопрос не мочь быть предмет рассмотрение в парламент, это предмет рассмотрение в суд. и я призывать поддерживать мой предложение рассматривать этот законопроект поздно. он надо очень внимательно все-таки обсуждать. давать не быть вводить цензура на критика власть.
председательствующий. депутат резник, вы тоже настаивать на то, чтобы этот пункт быть снимать. ваш обоснование.
резник б. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! трагический событие, происходить недавно в москва, обязывать властный, силовой структура, средство массовый информация глубоко проанализировать свой действие в тот день, выявлять ошибка, извлекать из они урок, вносить серьезный корректива, в тот число и в действующий законодательство по борьба с терроризм. в этот связь, я считать, необходимо вернуть в процедура первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". принимать ранее в два чтение поправка видеться сегодня непродуманный, поверхностный, они приносить общество вред, но не польза. вдумываться хотя бы в первый, основной постулат предлагать поправка: не допускаться использование средство массовый информация в цель распространение сведение о технология изготовление оружие, боеприпасы и так далее. у мы в страна сегодня выходить около сорок периодический издание, где пропагандироваться изготовление оружие, они распространяться в тот число и за рубеж. по наш поправка этот издание должный быть немедленно закрывать. там же далеко: запрещаться использование средство массовый информация для распространение передача, пропагандировать порнография, культ насилие и жестокость. но вот по такой расплывчатый формулировка можно уже не допускать никакой вестерн, боевик на экран. старый эксперт быть опять,так сказать, сражаться на сексуальный фронт, определять: "эммануэль" это что, порнография или легкий эротика? поэтому я думать, что сегодня принимать такой поверхностный закон просто нельзя. и еще я хотеть бы сказать о порочный практика, который складываться у мы в комитет по информационный политика, который практически не заседать, и у мы законопроект приниматься, вноситься в дума келейный. мнение депутат учитываться по опросный лист. кто захотеть - показывать опросный лист, они расписываться, а другой просто находиться в неведение. я думать, что надо подготовить серьезный законопроект, основывать на мировой практика борьба с терроризм, и вносить поздно в дума. спасибо.
председательствующий. борис львович, мы не обсуждать пока закон. понятный ваш точка зрение. другой точка зрение у председатель комитет по информационный политика ветрова.
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я короче. никакой противоречие, о чем говорить мой коллега юшенков, конституция в этот закон нет. закон полностью подготовить к третий чтение. комитет не поддерживать предложение юшенков и резник о то, чтобы снимать этот законопроект с рассмотрение в третий чтение. что касаться опросный лист, хотеть сообщать следующий. мы консультироваться по данный вопрос - по повод легитимность опросный лист - с профильный по данный вопрос комитет по регламент, с наш правовой управление, где мы подтверждать, что поставлять на опросный лист подпись депутат являться его голос при голосование на заседание комитет по данный вопрос. у мы на опросный лист стоять восемь подпись, в комитет всего 14 депутат, так что много половина расписываться. вопрос считаться принимать на заседание комитет. мой слово мочь подтверждать и председатель комитет по регламент ковалев, и человек из правовой управление. пожалуйста, вот он - лист опросный с подпись.
председательствующий. то быть вы против данный точка зрение.
ветров к. в. конечно.
председательствующий. уважаемый депутат, по предложение депутат юшенков и резник предлагаться исключать из порядок работа пункт 3. мнение комитет - против. просить определяться голосование по данный вопрос. кто за исключение? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.        50,9%
результат: не принимать
оставаться в порядок работа. сергей николаевич, когда я быть предоставлять слово по пункт 53, в тот число виктор иванович илюхин обосновывать необходимость... вы уже нет необходимость предоставлять слово? быть. еще хотеть выступать. пожалуйста, юшенков включать микрофон.
юшенков с. н. я не обосновывать пока, почему еще хотеть?.. уважаемый депутат, вы знать, что совсем недавно президент российский федерация говорить о то, что мы нужно вносить изменение в законодательство по применение вооруженный сила. что касаться применение вооруженный сила в контртеррористический операция, на самый дело закон "о борьба с терроризм" предусматривать только возложение на они функция охрана объект, иметь особо важный значение. закон "о борьба с терроризм" не предполагать использование вооруженный сила именно для ведение боевой действие. законопроект под номер 53 как раз призванный восполнять этот правовой пробел. и я не понимать, почему уже в течение несколько заседание этот законопроект стоять в основной повестка день, а сегодня он почему-то перенести в резерв. я согласный с виктор иванович, я предлагать не в 16 час, а в 13 час весь пакет закон по безопасность рассматривать, и в тот число рассматривать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за предложение депутат юшенков, чтобы мы зафиксировать рассмотрение пункт?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но я вы так и предлагать, чтобы это весь вместе быть обсуждать. сергей николаевич, вы что-то не хотеть я понимать. я предлагать также обоснование сделать виктор иванович илюхин, он предлагать в фиксированный время рассматривать целый пакет закон по данный тематика. внимательно слушать надо друг друг. включать юшенков еще раз микрофон.
юшенков с. н. я действительно снимать свой предложение в польза предложение виктор иванович илюхин.
председательствующий. все, виктор иванович мы все тогда обосновывать. мы не ставить на голосование пока. логинов включать микрофон, пожалуйста. предлагаться "правительственный час" с участие генеральный прокурор. пожалуйста, евгений юрьевич.
логинов е. ю. уважаемый коллега, я предлагать заслушивать генеральный прокурор по вопрос о судебный и прокурорский правоприменительный практика по возбуждение уголовный дело, ведение расследование, вынесение приговор по пресловутый статья 282 уголовный кодекс российский федерация. полагать, что наш коллега виктор иванович илюхин, когда еще в верховный совет российский федерация вносить статья 74 в уголовный кодекс (это предшественница статья 282 ныне действующий кодекс), полагать и святой верить в то, что этот статья быть в одинаковый степень карать как сепаратист, так и деятель какой-нибудь секта "аум синрике", и представитель этнический организованный преступный сообщество, и всевозможный националистический газета, газетенка, радиоголос, в тот число чеченский, забугорный. но в тот же время за весь год действие и статья 74 ук рсфср, и статья 282 ук рф уголовный дело возбуждаться исключительно против русский патриот, против русский патриотический организация, против русский патриотический издание. вот сегодня я получать очередной жалоба из удмуртский республика, где возбуждать уголовный дело по этот статья против газета "ижевский дивизия". что вменяться в вина редакторский коллектив этот газета? то, что в газета допускаться такой формулировка, который разжигать межнациональный рознь. что это за формулировка? "иностранец скупать русский земля". а что, не скупать, что ли? далеко: "русский народ вымирать". а кто здесь сказать, что русский народ не вымирать? мы мало и редко, что ли, обсуждать здесь демографический ситуация, проблема деторождение, проблема вымирание нация? вот этот статья ук сегодня являться карать меч против любой, кто только произносить: "я русский и гордиться это". причем при это не говориться, что весь другой не должный гордиться свой национальный принадлежность, при это ни один из национальность не унижаться. но почему государствообразующий народ, который в россия составлять 85 процент население, за любой слово, за право называть себя русский должный немедленно подпадать под 282-ю статья? если я не правый - обвинять я во ложь. пусть генеральный прокурор прийти и давать статистика. вот здесь среди наш коллега сидеть господин крашенинников, бывший министр юстиция, спрашивать, сколько с помощь его карательный министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений юрьевич, все понимать мы. быть ли точка зрение против? быть. федулов александр михайлович, пожалуйста. до выборы еще целый год, ну что ж мы так вот прямо на депутатский место избирательный кампания начинать?! пожалуйста, федулов александр михайлович.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство. прежде все, этот практика по статья 282 интересный только коллега логинов, не много. в соответствие с федеральный законодательство он иметь право встречаться лично с прокурор, получать соответствующий информация и решать весь стоять перед он вопрос. то быть не стоить отвлекать генпрокурор на давать вопрос. (выкрик из зал.) если вы это знать по предыдущий созыв, тогда использовать депутатский практика, который знать. второй очень важный момент. я также хотеться бы, чтобы мы объявлять мораторий на вызов первый лицо правоохранительный орган и просто давать возможность они заниматься свой профессиональный деятельность. а мы должный заниматься законотворческий деятельность и читать конституция. спасибо.
председательствующий. 25 декабрь у мы - день, когда можно приглашать генеральный прокурор. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат логинов и приглашать на 25 декабрь генпрокурор российский федерация? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не приниматься. виктор иванович илюхин, обосновывать, пожалуйста, предложение о перенос рассмотрение законопроект, с то чтобы рассматривать они можно быть один блок. пожалуйста, прямо по номер, виктор иванович, ладно?
илюхин в. и. уважаемый коллега, я предлагать в фиксированный время рассматривать пункт 20 и из резерв пункт 53. закон достаточно актуальный, они как раз и регламентировать деятельность и использование военный сила при пресечение террористический акт. на 13 час.
председательствующий. на 13 час.
илюхин в. и. и на 13 час можно поставлять вот этот два законопроект, если мы они включать, который павел тимофеевич бурдуков еще предлагать.
председательствующий. новый, да?
илюхин в. и. да, они новый. не голосовать...
председательствующий. нет-нет, быть только обоснование для... котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать сейчас несколько изменять порядок рассмотрение этот вопрос. надо, видимо, поставлять сначала на голосование предложение депутат бурдуков о включение в повестка день этот два законопроект, после что проголосовать предложение виктор иванович илюхин о постановка четыре вопрос на 13 час. потому что нельзя ставить на голосование вопрос о то, чтобы поставлять этот законопроект на 13 час, если они еще не включать в повестка день, а они надо включать.
председательствующий. по порядок поступление предложение. просто бурдуков поздно сделать свой предложение, александр алексеевич, поэтому потом бы просто проголосовать предложение бурдуков. уважаемый депутат, в зал раздавать документ - два постановление государственный дума по два проект закон: о борьба с терроризм и еще один. какой, павел тимофеевич, вы называть? о похоронный дело, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это у я постановление совсем другой, это по немцов. второй проект закон - о погребение и похоронный дело. от фракция - надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый друг, вы уж, конечно, извинять, за резкость слово, но, по-моему, у тот, кто писать этот законопроект, не все с голова в порядок. вы посмотреть, что там написать: "тело лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать в связь с их смерть в результат пресечение террористический акция, для захоронение не выдаваться, и о место их захоронение не сообщаться". давать разбираться, против кто это направлять?
председательствующий. борис борисович, мы не обсуждать сейчас законопроект, мы решать вопрос о включение он в порядок работа.
надеждин б. б. нет, подождать, давать я договаривать, пожалуйста, от фракция я мочь говорить. суть простой. если этот закон против труп, это какой-то дикость. если этот закон против родственник, это другой история. я вы докладывать, что в наш страна быть такой порядок. когда репрессировать расстреливать "тройка" при сталин, тогда действительно труп не выдаваться и ничто не сообщаться. с террорист нужно бороться, пока они живой, и уничтожать они. а далеко - это вопрос религиозный, нравственный, какой угодно. и последний. вы уж я извинять, конечно... кто это писать?! посмотреть, что написать: "тело лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать в связь с их смерть в результат пресечение террористический акция..." а если это не террорист, если это другой человек, который быть подозреваемый по уголовный дело, нарушать правило дорожный движение, если он быть заложник и в результат погибать? его тело, читать законопроект, не выдаваться, и о место захоронение не сообщаться. думать же нужно немножко, нельзя это включать в повестка!
председательствующий. спасибо, борис борисович. вы против включение этот законопроект, да? уважаемый депутат, кто за то, чтобы в порядок работа на 1 ноябрь быть включать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о погребение и похоронный дело" по предложение депутат бурдуков? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.        37,3%
результат: принимать
включаться в порядок работа. уважаемый депутат, по предложение депутат бурдуков предлагаться включать в порядок работа проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". кто за то, чтобы включать данный законопроект в порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, итак, по предложение депутат илюхин, бурдуков и юшенков по отдельный законопроект предлагаться зафиксировать время 13.00 для их рассмотрение: это пункт 20, 53, проект закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм" и законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". кто за то, чтобы в 13 час мы рассматривать перечисленный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        98,1%
проголосовать против 4 чело.  1,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. климов владимир владимирович, по 39-му пункт, пожалуйста.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! суть парламентский запрос состоять в то, что государственный дума обращаться к правительство с просьба ускорять рассмотрение вопрос о выделение великобритания деньги на утилизация суд и корабль на северо-запад наш страна. вопрос висеть уже два с половина год, поэтому необходимо наш вмешательство, и я просить поддерживать рассмотрение запрос в фиксированный время, в 16 час. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение? быть. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. у мы просто предложение поступать следующий образ. прежде чем направлять парламентский запрос, мы бы предлагать соответствующий профильный комитет собираться с автор данный парламентский запрос, приглашать представитель министерство иностранный дело и разбираться хорошо. потому что направление данный запрос в томвид, как он сейчас подготовить, - вчера быть у мы заседание комитет, мы счесть нецелесообразный, а считать, что нужно именно рассматривать в комитет с участие автор данный запрос.
председательствующий. владимир владимирович, ваш точка зрение. включать микрофон климов.
климов в. в. я думать, в то, что государственный дума обращаться в правительство - вопрос действительно длительный время не рассматриваться, - ничто плохой не быть. поэтому позиция коллега рогозин немножко удивлять, видимо, это ревность какой-то.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение климов и поставлять рассмотрение пункт 39 на фиксированный время, на 16 час? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        88,5%
проголосовать против 13 чело. 11,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. в 16 час, в фиксированный время. так, апарина алевтина викторовна, пожалуйста, обосновывать ваш приглашение на "правительственный час" министр образование.
апарина а. в. уважаемый коллега, я вносить предложение приглашать министр образование на "правительственный час" и заслушивать информация о реформа общеобразовательный школа, и особенно сельский школа. мы известно, что идти по суть революционный преобразование в общеобразовательный система, и хотеться бы знать, быть информированный о ход этот революция, то более что и в прошлый год, и сейчас идти эксперимент в ряд школа. особенно избиратель много задавать вопрос по реформа сельский школа, поскольку нет достаточный информация на этот счет. предполагаться закрытие ряд сельский школа. в связь с это возникать вопрос: насколько это продумывать? как быть доставлять ребенок? обеспечивать ли быть автобус этот сельский населенный пункт? куда пойти учитель, который, наверное, сокращать? и наконец, продумывать ли такой вопрос: в какой условие быть ребенок заниматься? быть ли помещение? быть ли место для проживание? и так далее, и так далее. я думать, что быть очень полезно послушать мы такой информация и быть возможность отвечать на вопрос избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат апарина и на 25 декабрь приглашать на "правительственный час" министр образование российский федерация? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.        37,1%
результат: принимать
приниматься. 25 декабрь. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста, еще раз по ваш предложение на 12 час 30 минута зафиксировать рассмотрение вопрос из порядок работа на 1 ноябрь. включать микрофон.
рогозин д. о. любовь константиновна, уважаемый коллега! речь, во-первых, идти о то, что мы поменять докладчик. только по пункт 31 я оставаться в качество докладчик, а по пункт 32 быть ярыгин татьяна владимировна...
председательствующий. еще раз.
рогозин д. о. да, по пункт 32 - ярыгин.
председательствующий. по пункт 31 оставаться вы.
рогозин д. о. да, по пункт 31 оставаться я, по пункт 32 - ярыгин татьяна владимировна.
председательствующий. ярыгин татьяна владимировна.
рогозин д. о. по пункт 33 - слуцкий леонид эдуардович.
председательствующий. по пункт 33 - слуцкий.
рогозин д. о. и по пункт 34 - косачев константин иосифович. это первый. и второй. у мы вопрос под номер 31 называться: о проект постановление о заявление государственный дума "в связь с решение европейский суд по право человек от 4 октябрь 2002 год". о чем идти речь? это постановление, который требоваться пересмотр решение европейский суд по право человек в соответствие с протест, вынести российский федерация. этот решение еспча, который запрещаться грузинский власть передавать россия задерживать на их территория чеченский террорист. сейчас это решение ждать в страсбург, там идти большой и серьезный дискуссия. и необходимо здесь зафиксировать позиция государственный дума.
председательствующий. вы только по пункт 31...
рогозин д. о. нет и по пункт 32, это о заявление государственный дума "в связь с проведение в копенгаген так называть всемирный чеченский конгресс".
председательствующий. пункт 31 и 32 - на 12.30. уважаемый депутат...
рогозин д. о. на любой время, но на фиксированный время.
председательствующий. быть у мы на 12.30, пока свободно. кто за то, чтобы поддерживать предложение рогозин дмитрий олегович и в фиксированный время, в 12.30, рассматривать два постановление под номер 31 и 32? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
в фиксированный время, в 12.30. виктор имантович алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в последний время борис ефимович немцов неоднократно заявлять о необходимость свержение президент республика беларусь лукашенко. я подчеркивать, речь идти именно о свержение президент суверенный независимый государство, союзник россия. об это свидетельствовать многочисленный интервью телеканал, радиоканал, в средство массовый информация. например, борис ефимович заявлять следующий: "я казаться, что этот вариант вы очень выгодный. и он мы позволять сильно надавливать на лука, чтобы он свергать". конец цитата. или другой цитата: "я считать, что трагедия белоруссия - это лукашенко. и я считать, что весь действие, направлять на его свержение, этот действие абсолютно точный и правильный". представлять, если бы кто-нибудь из белорусский политик сделать публичный заявление о то, что весь действие, направлять на свержение президент путин, являться абсолютно точный и правильный, какой бы быть буря здесь, в парламент наш, в общество. и в тот же время российский политик позволять себя подобный заявление. по сообщение средство массовый информация, 23 октябрь этот год борис ефимович пытаться незаконно вводить на территория республика беларусь крупный сумма деньги для финансирование деятельность сила, оппозиционный президент лукашенко. при это утверждаться, что вывоз иностранный валюта осуществляться с территория российский федерация с грубый нарушение правило валютный регулирование и таможенный контроль. весь это подпадать под понятие "экстремистский деятельность". борис ефимович очень много сделать для борьба с экстремистский деятельность в россия, быть один из самый активный сторонник закон "о противодействие экстремистский деятельность", но в тот же время складываться впечатление, что в чужой глаз соринка видеть - в свой бревно не замечать. именно поэтому я предлагать обращаться к генеральный прокурор устинов с предложение рассматривать вопрос о возможный нарушение законодательство российский федерация борис ефимович немцов и принимать мера прокурорский реагирование. текст данный постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза. сегодня он раздавать здесь, в зал. и просить при рассмотрение пункт 30 повестка день - проект постановление о заявление государственный дума "о действие государственный органовреспублика беларусь в отношение гражданин российский федерация..." рассматривать мой проект как альтернативный. спасибо.
председательствующий. от фракция - надеждин борис борисович. другой мнение.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я глубоко уважать депутат алкснис, но тут, по-моему, он немножко перегибать палка. нигде и никогда "союз правый сила" не призывать ни к какой антиконституционный действие ни в какой страна вообще. все, что мы говорить официально, что быть в решение наш партийный орган, - это слово действительно о смена власть в белоруссия в полный соответствие с ее конституция путем выборы или путем отставка президент. заявление о то, что мы собираться что-то свергать, - это, скоро, стилистика несколько другой политический сила. мы никогда и никто не призывать на баррикада, устраивать революция и так далее. поэтому я предлагать этот вопрос не рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с предложение депутат алкснис и включать в повестка проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
не включаться. так, цыбакин, подготовить протокольный поручение. пункт 13 по просьба иван васильевич захаров мы переносить на 15 ноябрь. логинов андрей викторович, от правительство. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить поставлять после законопроект третий чтение пункт 8. дело в то, что официальный представитель правительство главком внутренний войско мвд не смочь задерживаться после 12, а у мы быть опасение, что обсуждение пункт 6 и 7 мочь затягиваться. пункт 8 мы просить поставлять на 6-е место.
председательствующий. быть ли возражение? нет. кто за то, чтобы поддерживать предложение представитель правительство и перенести пункт 8, поставлять он сразу после пункт 5? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы проголосовать порядок работа в целое.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
повестка день принимать. уважаемый коллега, приступать к работа по повестка день. пункт 2: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 ноябрь 2002 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. (шум в зал.) уважаемый коллега, быть предложение без доклад принимать календарь рассмотрение вопрос с 13 по 29 ноябрь. (шум в зал.) минуточка, минуточка. раз быть возражать, любовь константиновна, пожалуйста, на трибуна. мочь быть, и вопрос сразу?..
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега... (шум в зал.)
председательствующий. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вовсе не настаивать на доклад, но у я просьба: обращать внимание на 30-й вопрос в повестка 29 ноябрь, где стоять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь". в правый колонка совершенно справедливо указывать, что в комитет иметься альтернативный законопроект, который в соответствие с регламент комитет уже должный быть передавать в совет дума, уже проходить 14 день с 18 октябрь. он в совет дума не передавать, поэтому сейчас нет основание, как я понимать, включать в календарь один из два альтернативный законопроект. кстати, иметься еще и третий, вносить депутат катренко и маевский, я он тоже не видеть здесь. мочь быть, он отзывать, не знать. но проект, вносить боос, глазьев, надеждин, плескачевский, смолин...
председательствующий. понятно. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. значит, петр борисович, катренко и маевский свой проект отзывать, а на 29-е по предложение комитет и совет дума включать этот законопроект.
председательствующий. еще раз шелищ, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, как вы понимать, это прямой нарушение регламент, статья 110. это два альтернативный законопроект, они должный рассматриваться вместе.
слиска л. к. пожалуйста, липатов попросить отвечать на вопрос.
председательствующий. включать микрофон липатов, пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый коллега, законопроект маевский и катренко отзывать. что касаться закон наш коллега - на он нет заключение правительство. мы направлять этот документ на заключение правительство. как появляться - мы тут же он вносить. поэтому здесь противоречие нет.
председательствующий. еще раз шелищ включать микрофон.
шелищ п. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш законопроект, как указывать автор в пояснительный записка, не требовать расход из федеральный бюджет, поэтому в соответствие с конституция он не требовать представление на заключение в правительство. но если комитет считать это нужный, значит, надо откладывать рассмотрение и первый законопроект из два альтернативный. так требовать наш регламент.
председательствующий. любовь константиновна, пожалуйста, ваш мнение.
слиска л. к. в принцип мы мочь сейчас проголосовать за принятие предложение, который вносить петр борисович шелищ. но думать, что нельзя не учитывать и мнение комитет. я думать, что в комитет с этот вопрос разбираться и поправка в календарь быть вносить на близкий совет дума. он не рассматривать совет, петр борисович.
председательствующий. согласный вы с такой предложение?
слиска л. к. совет дума законопроект не рассматривать.
председательствующий. шелищ включать еще раз микрофон. предлагать любовь константиновна разумный решение: включать поправка в календарь после соответствующий ваш договоренность с комитет и с тот, кто предлагать этот законопроект.
слиска л. к. первый совет дума у мы 11-го число.
председательствующий. да, до рассмотрение на совет мы не иметь право... пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б. зачем же мы собираться идти на нарушение регламент?! мы никто не торопить сейчас вносить этот законопроект, вот на первый совет, как вы говорить, и вносить два законопроект. повторять, комитет нарушать уже регламентный норма, он должный быть уже пропускать через совет. основание для то, чтобы задерживать альтернативный законопроект, у комитет нет. это нарушение регламент. просить исключать 30-й вопрос из повестка 29 ноябрь и поставлять на отдельный голосование в такой случай, если мы не прийти с вы к согласие сейчас о то, чтобы откладывать этот вопрос.
слиска л. к. вы предлагать исключать из календарь 29 ноябрь этот вопрос?
шелищ п. б. да. совершенно верно.
слиска л. к. артур николаевич, надо поставлять на голосование.
председательствующий. да. уважаемый коллега... (шум в зал.)
слиска л. к. нет, но комитет высказывать свой мнение, а петр борисович настаивать. мы обязывать поставлять на голосование предложение депутат исключать из порядок работа на 29 ноябрь пункт 30. но я еще раз говорить: комитет не представлять данный законопроект в совет дума и совет дума, естественно, не определять никакой срок рассмотрение, срок рассмотрение определять комитет. то более, что до 29-го число у мы с вы пройти несколько заседание совет дума, и я считать, вопрос ну совсем непринципиальный, незачем он сейчас, при утверждение календарь, так ставить. я полагать, что можно до 29-го число весь вопрос решать и комитет вносить законопроект так, как положенный.
председательствующий. я думать... петр борисович, вот послушать внимательно: во-первых, если второй не быть вносить, естественно, и ваш не быть рассматриваться вовремя. поэтому быть разумный предложение: мы сейчас ставить на голосование, а потом в рабочий порядок вносить изменение. то более любовь константиновна обещать, если быть все готовый, рассматривать и включать дополнительно. пожалуйста, по порядок ведение. включать коллега шелищ, пожалуйста, микрофон.
шелищ п. б. по порядок ведение. мы должный сейчас, как я понимать, проголосовать порядок работа дума на ноябрь без 30-го вопрос из повестка на 29 ноябрь, а он проголосовать отдельно.
председательствующий. ну, если вы так настаивать, я, видимо, так и поставлять. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание, что пункт 30, законопроект о внесение изменение в закон "о связь", вносить правительство. законопроект проходить весь процедура, включая рассылка, естественно, иметь полный финансовый и экономический обоснование. что касаться законопроект, который выставляться сейчас как альтернативный (коллега, мы прекрасно знать, у мы неоднократно этот способ использоваться, чтобы откладывать рассмотрение достаточно важный вопрос), этот законопроект еще не считаться вносить в государственный дума, он требовать заключение правительство, финансовый-экономический обоснование к он автор не подготовить. поэтому сейчас в высокий степень некорректный, ссылаться на гипотетический существование законопроект, который еще не являться вносить в палата, исключать правительственный законопроект из календарь рассмотрение вопрос на ноябрь.
председательствующий. петр борисович, я думать, все понятно. (выкрик из зал.) вы по ведение? настаивать? настаивать. пожалуйста.
слиска л. к. бенефис.
председательствующий. шелищ включать, пожалуйста, микрофон.
шелищ п. б. уважаемый андрей викторович, во-первых, я вы порекомендовать бы посмотреть тот законопроект, который вносить правительство, - в он нет никакой экономический обоснование. в он сказать, так же, как и в наш законопроект, что дополнительный расход бюджет он не требовать. и второй. не нарушать, пожалуйста, регламентный норма. законопроект считаться вносить в дума с тот момент, как он получать регистрационный номер.
председательствующий. ясно, петр борисович, вы настаивать на голосование. уважаемый коллега, быть еще к докладчик вопрос по календарь? нет вопрос. тогда с учет то, что коллега шелищ просить отдельно проголосовать пункт 30, я просить...
слиска л. к. нет, он просить исключать он из порядок работа 29 ноябрь.
председательствующий. нет, нет, нет. он сказать, что просить отдельно проголосовать пункт 30. так я понимать? тогда мы голосовать за проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 ноябрь за основа, а потом проголосовать по этот пункт. кто за то, чтобы принимать за основа? просить проголосовать. включать режим голосование.
слиска л. к. два с половина год докладывать программа и...
председательствующий. ну ничего, ничего. ну что ж, зато без доклад. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
за основа приниматься. уважаемый коллега, коллега шелищ просить пункт 30 из порядок работа на 29 ноябрь... по мотив, пожалуйста, борис борисович надеждин.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я тоже один из автор проект, о который говорить шелищ, и, на мой взгляд, нужно действительно сделать один из два: поскольку оба проект - и правительственный, и наш - не влечь прямой затрата абсолютно никакой, надо либо включать проект шелищ и мой в повестка на тот же день (этот первый действие), либо (действие второй) не фиксировать правительственный. поэтому я предлагать сейчас не голосовать, включение правительственный - это ничто не означать, совет дума разбираться и всегда вставлять в повестка.
председательствующий. ну, мы так и предлагать, но настаивать коллега шелищ. любовь константиновна, пожалуйста, ваш решение, и мы голосовать.
слиска л. к. коллега шелищ предлагать не рассматривать правительственный вариант закон, который стоять у мы в повестка на 29 ноябрь, предлагать не включать он в календарь. я считать, что мы мочь рассматривать правительственный вариант, так как проект, который вносить господин надеждин, шелищ, еще не проходить весь процедура, не проходить совет. если пройти, он также быть включать. поэтому я просить бы проголосовать календарь так, как вы сегодня предлагать. а вы определяться голосование.
председательствующий. вы не настаивать, да, коллега шелищ, на голосование? настаивать. кто за то, чтобы исключать из?.. а как? пожалуйста.
слиска л. к. он просить рассматривать свой и правительственный в один день.
председательствующий. нет, мы принимать за основа, теперь вы предлагать, чтобы мы исключать пункт 30 из повестка день на 29 ноябрь. (шум в зал.) вы так предлагать. просить коллега определяться. кто за то, чтобы исключать из повестка рассмотрение вопрос 29-го число пункт 30? это предложение коллега шелищ. пожалуйста, голосовать. мнение правительство: оставлять так, как быть. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
оставаться. уважаемый коллега, кто за то, чтобы утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 29 ноябрь в целое? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо, любовь константиновна. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм" (в часть недопущение пропаганда терроризм в средство массовый информация; третий чтение). доклад член комитет по информационный политика павел иванович коваленко.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение проект закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". во второй чтение этот законопроект быть принимать буквально на прошлый неделя. и так уж судьба распоряжаться, что его принятие идти параллельно с тот теракт, который происходить в москва. и я хотеть бы отвечать по существо оппонент этот закон. ситуация в средство массовый информация, вернее, отражение этот теракт практически весь средство массовый информация быть в дух этот закон, несмотря на то что он быть принимать только во второй чтение и еще не действовать, не быть третий чтение, не быть в совет федерация, не быть утверждать президент. и то не менее, если помнить, даже телеканал, который смочь попадать туда, к террорист, в эфир выдавать мнение врач, мнение заложник. естественно, они записывать и мовсар бараев, и прочий, но в эфир это выдавать не быть. и практически весь средство массовый информация, я еще раз подчеркивать, отрабатывать в дух вот этот закон, который еще не принимать. для тот, кто не очень понимать, понадобиться окрик министр печать лесин, потому что некоторый телеканал попытаться там впрямую транслировать, что быть очень на рука тот же террорист, и можно быть использовать этот прямой трансляция для разглашение намерение спецслужба. поэтому я еще раз хотеть подчеркивать, что актуальность этот закон быть просто-напросто лишний раз подчеркивать на тот неделя. и закон не являться насилие над средство массовый информация, как некоторый мой коллега пытаться это подавать, потому что действие средство массовый информация лишний раз подчеркивать, что это уже просто необходимость, который осознавать сам средство массовый информация. поэтому еще раз подчеркивать, что весь утверждение коллега о то, что удушаться опять свобода слово, не иметь под себя никакой основание. весь решение по определение, быть ли это призыв к экстремистский деятельность или пропаганда, быть приниматься в суд, и суд быть определять. вот банальный пример опять же по тот же теракт. во время кризис не давать слово террорист, хотя они наверняка настаивать на это и мочь бы отпускать еще несколько заложник. но мы бы через месяц, через два месяц получать бы, вполне возможно, еще подобный. а проходить время - и, ну, я не знать, по-моему, "намедни", еще кто-то уже показывать, давать слово этот террорист. но у я, как у член комитет по информационный политика, даже не повертываться язык называть это пропаганда экстремизм. здесь, я еще раз подчеркивать, все решаться в суд. если министерство печать быть выносить предупреждение по тот или иной факт, всегда быть возможность обосновывать свой видение тот или иной ситуация. поэтому я призывать вы поддерживать столь актуальный законопроект в третий чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет вопрос, уважаемый коллега? на "час голосование". пожалуйста, пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь (содействие) российский федерация". доклад александр дмитриевич жуков. вы с место, да? пожалуйста. микрофон жуков включать, пожалуйста.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект носить технический, уточнять характер, весь необходимый действие - юридический и лингвистический экспертиза - к третий чтение проводить. во второй чтение возникать вопрос по повод замечание наш правовой управление, сейчас весь они снимать, и заключение правовой управление о то, что замечание не иметься, у вы быть на рука. поэтому просьба принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? на "час голосование". пожалуйста, пункт 5: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" (об изменение редакция статья 44 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" и исключение статья 403 таможенный кодекс российский федерация). доклад председатель подкомитет комитет по безопасность алексей иванович александров. я не видеть он. кто из комитет по безопасность готовый докладывать? гуров, да? пожалуйста. по пункт 5. посмотреть, вы готовый, я думать, докладывать. включать микрофон гуров. с место. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". по пункт 5 докладывать ведь алексей иванович александров.
председательствующий. ну он нет, поэтому мы вы предлагать.
гуров а. и. речь идти о то, чтобы согласительный комиссия образовывать. просить поддерживать. касаться изменение редакция статья закон "о государственный граница российский федерация". это проходить на заседание комитет нормально. с это согласный правоохранительный орган. речь идти о то, чтобы уточнять некоторые деталь. спасибо.
председательствующий. все. уважаемый коллега, нет вопрос, я так понимать. выноситься на "час голосование". у мы в 10 час 55 минута по повестка день быть "час голосование". давать приступать к голосование. (выкрик из зал.) перед голосование разве мы давать слово? я почитать внимательно... я попросить бы ковалева давать информация. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, я же смотреть, я прочитывать: "во время "час голосование" не допускаться внесение в закон, законопроект и проект постановление поправка и возвращение к обсуждение в целое либо обсуждение отдельный раздел, глава, статья, часть, пункт". новый редакция вводить постановление государственный дума. представлять, что на "час голосование" соглашаться с изменение название закон, законопроект либо проект постановление государственный дума, после что осуществляться процедура голосование. я еще раз просить пояснять ковалева. пожалуйста. включать микрофон ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". председательствующий зачитывать пункт, я не знать, какой тут нужный объяснение. объявляться "час голосование", и голосоваться законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 3 повестка день. (выкрик из зал.) я читать, еще раз я прочитывать только что регламент, который быть. приступать к голосование. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство...". (выкрик из зал.) по ведение, пожалуйста, а не по мотив. только по ведение. юшенков записывать по ведение. только по ведение, если не по ведение, я микрофон отключать сразу. пожалуйста.
юшенков с. н. да, безусловно, по ведение. я предлагать проводить поименный голосование. это первый. и второй. артур николаевич, по мотив-то голосование всегда даваться слово. это же мотив голосование!
председательствующий. сергей николаевич, третий чтение... вот быть регламент, я только что он прочитывать. сергей николаевич юшенков предлагать поименный голосование. просить определяться. кто за то, чтобы голосование быть поименный? (шум в зал.) быть предложение, я ставить на голосование. поименный - быть предложение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 90,2%
проголосовать против 5 чело.  5,4%
воздерживаться 4 чело.  4,3%
голосовать   92 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" и в статья 15 федеральный закон "о борьба с терроризм". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
закон принимать. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о безвозмездный помощь (содействие) российский федерация и внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация о налог и об установление льгота по платеж в государственный внебюджетный фонд в связь с осуществление безвозмездный помощь...". просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
закон принимать. пункт 5: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать за рассмотрение сейчас пункт 8 - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр внутренний дело российский федерация - главнокомандующий внутренний войско мвд россия вячеслав валентинович тихомиров. пожалуйста, вячеслав валентинович.
тихомиров в. в., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель министр внутренний дело российский федерация главнокомандующий внутренний войско мвд россия. уважаемый любовь кондратиевна...
председательствующий. константиновна. кондратиевна - это...
тихомиров в. в. ...уважаемый артур николаевич. (выкрик из зал.) а я сказать. или я ошибаться? я просить извинение, я просить извинение.
председательствующий. прощать. вы у мы редко бывать. прощать.
тихомиров в. в. я думать, можно прощать.
чилингаров а. н. переживать, переживать.
тихомиров в. в. да, да. уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" ..." разрабатывать правительство российский федерация в соответствие с пункт 5 решение совет безопасность российский федерация от 9 ноябрь 2000 год "о корректировка государственный политика российский федерация в область военный строительство и определение основной направление развитие военный организация государство на период до 2010 год". предлагать изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация" обусловливать необходимость приведение структура, состав и численность внутренний войско мвд россия путем развитие система оперативно-стратегический командование и группировка внутренний войско в соответствие с основа государственный политика российский федерация по военный строительство на период до 2010 год. предмет правовой регулирование данный законопроект являться отношение в сфера организация внутренний войско, руководство они президент российский федерация, а также их технический обеспечение. в законопроект предусматриваться изменение организационный построение внутренний войско путем преобразование округ внутренний войско в оперативно-территориальный объединение в качество общий форма организация этот войско. соответствующий изменение вноситься в статья 2, 35 и 51 федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". действующий сегодня закон предусматривать только лишь один из форма - округ. статья 9 данный федеральный закон дополняться норма о то, что президент российский федерация утверждать положение об оперативно-территориальный объединение внутренний войско, то быть в соответствие с федеральный закон "об оборона" определять, как верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, его организационно-правовой форма в вид региональный командование, региональный управление или округ. статья 34 излагаться в новый редакция. в она определяться назначение оперативно-территориальный объединение внутренний войско и устанавливаться, что их структура и состав определяться и утверждаться президент российский федерация. в статья 51 действующий федеральный закон определять, что ремонт боевой, специальный и авиационный техника осуществляться только на предприятие министерство оборона. это зачастую связанный с существенный трудность и неудобство как с точка зрение доставка этот техника для производство ремонт пора на весьма дальний расстояние, так и с точка зрение лишний расход из федеральный бюджет. в тот же время в условие нынешний рыночный отношение иметься возможность осуществлять этот ремонт дешевый и качественный на другой предприятие. законопроект предусматривать производство ремонт на конкурсный основа в любой организация, что позволять обеспечивать работа предприятие по место дислокация часть внутренний войско и сохранять расход федеральный бюджет, в частность на перевозка. реализация законопроект не потребовать затрата из федеральный бюджет. по мнение правительство российский федерация, законопроект отвечать государственный интерес и мочь быть рекомендовать к принятие государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав валентинович. присаживаться. содоклад по данный вопрос - член комитет по безопасность аркадий георгиевич баскаев. пожалуйста, аркадий георгиевич.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 10 октябрь на заседание комитет государственный дума по безопасность быть рассматривать и рекомендовать к внесение на пленарный заседание государственный дума для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация"...". предмет правовой регулирование данный законопроект являться отношение в сфера организация внутренний войско, механизм руководство внутренний войско президент российский федерация, а также их технический обеспечение. главнокомандующий внутренний войско, по-моему, весь довод приводить. я считать, что данный законопроект следовать принимать в первый чтение. заключение правовой управление аппарат госдума положительный, и в связь с это комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", касаться совершенствование организация и технический обеспечение внутренний войско" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, аркадий георгиевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вячеслав валентинович, а не изучать ли вы такой вопрос? у мы сегодня специализированный и лицензированный организация делать ремонт техника, и то вы и ваш подчиненный в чечня изымать арсенал целый. не приводить ли вольный определение место выполнение заказ к то, что у мы и бэтээр, и другой сложный технический военный изделие быть попадать прямо к место действие, но на другой сторона? спасибо.
председательствующий. микрофон включать в правительственный ложа. пожалуйста.
тихомиров в. в. я на этот вопрос хотеть бы отвечать, что мы, говорить о ремонт военный техника, предполагать, что тот военный имущество, который ремонтироваться на военный завод, так и быть ремонтироваться на военный завод министерство оборона. а вот относительно тот техника, который не мочь ремонтироваться министерство оборона, мы предлагать расширять возможность внутренний войско для организация ремонт на другой промышленный предприятие. у мы складываться парадоксальный ситуация, когда целый ряд авиационный техника, как, например, самолет "тот-154", "тот-134", мы не мочь ремонтировать на завод министерство оборона, а в закон определять, что это мочь делать только лишь министерство оборона. и получаться целый серия согласование, который просто заводить идея в тупик. то же касаться и наш морской отряд. этот имущество нет в министерство оборона, а мы приходиться он ремонтировать на оборонный предприятие. это также касаться суд. у я все.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет выступать. от правительство у мы вячеслав валентинович быть. от президент нет желать выступать. так как не быть выступать, уважаемый коллега, и заключительный слово, я думать, не требоваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", касаться совершенствование организация и технический обеспечение внутренний войско"? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 6 (законопроект второй чтение) - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! разработка проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" быть осуществлять в связь с необходимость в сложный для российский федерация экономический условие решать проблема несоответствие установленный еще в советский время на некоторый участок граница рубеж основной инженерно-технический сооружение пограничный войско существовать в настоящий время ширина пограничный зона. на сегодняшний день пограничный зона включать полоса местность ширина до 5 километр от государственный граница российский федерация и морской побережье российский берег пограничный река, озеро и иной водоем, тогда как рубеж основной инженерно-технический сооружение располагаться, как правило, на удаление около 10 километр, а на некоторый участок государственный граница российский федерация - и более. предлагать законопроект устранять возникать противоречие между складываться практика и федеральный законодательство. кроме то, данный законопроект приводить положение статья 13 и 18 закон в соответствие друг друг и уточнять употреблять в ныне действующий редакция закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" понятие, в частность понятие "вблизи государственный граница". в целое законопроект направлять на совершенствование порядок установление пограничный зона, ее режим, не затрагивать устанавливать закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" правило пограничный режим, полномочие федеральный орган исполнительный власть и орган государственный власть субъект российский федерация и не ограничивать возможность россия по выполнение свой международный обязательство. они предусматриваться более гибкий порядок определение ширина пограничный зона - в зависимость от особенность административно-территориальный деление, физико-географический положение регион и традиционный вид деятельность местный население, что позволять исходить из реальный условие устанавливать необходимый ширина пограничный зона. данный законопроект становиться особенно актуальный сегодня в условие проведение контртеррористический операция на северный кавказ, активизация незаконный миграция, освоение иностранный гражданин территория российский федерация, и в первый очередь гражданин китай и дальний восток. принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" снимать многий вышеназванный проблема и позволять создавать необходимый условие для надежный защита и охрана государственный граница российский федерация. комитет по безопасность в связь с это подготовить законопроект ко второй чтение и просить пленарный заседание государственный дума утверждать таблица 1.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? надеждин борис борисович.
надеждин б. б. просить отдельно обсуждать поправка 3 и 7 из принимать комитет.
председательствующий. 3 и 7, да? быть ли еще вопрос по таблица? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 3 и 7? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. по поправка 3, борис борисович надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. поправка 3 и 7, принимать комитет (я просить депутат прислушиваться, особенно тот, у кто здравый смысл быть), вводить принципиально новый мероприятие. в пятикилометровый зона... (шум в зал.) можно я сказать?
председательствующий. борис борисович, вы переставать, этот свой шуточка... пожалуйста, вы парламентский этика соблюдать.
надеждин б. б. слушать, это никакой не шуточка. просто человек сзади беседовать, говорить.
председательствующий. "у кто здравый смысл быть"... иногда хотеться засомневаться, быть ли он у то, кто докладывать.
надеждин б. б. можно я сказать?
председательствующий. быть вежливый вообще к свой коллега-депутат. и по поправка давать конкретно...
надеждин б. б. любовь константиновна, я ничто оскорбительный не произносить, просто я слышать сзади шум. я и попросить прислушиваться человек, потому что то, что я говорить, действительно важно.
председательствующий. деликатный прислушиваться просить. я делать вы замечание, борис борисович.
надеждин б. б. можно продолжать, да?
председательствующий. можно продолжать, да.
надеждин б. б. спасибо. вводиться принципиально новый история. если рано в пятикилометровый зона... кстати, в первый чтение в законопроект так и быть: требоваться уведомление орган федеральный пограничный служба для занятие (цитировать) хозяйственный, промысловый и иной деятельность и так далее. а сейчас требоваться разрешение. у вы быть заключение правовой управление, и в он совершенно ясно написать, что это нельзя в закон вставлять, потому что терминология загадочный. как вы себя это представлять? хозяйственный деятельность в этот зона с разрешение федеральный погранслужба? это что означать? что бы вы ни делать, начинать с то, что собирать огурец на свой огород и понести они продавать на рынок, это нужно делать с разрешенияфедеральный погранслужба. поставлять ларек по продажа вода и сигарета нужный разрешение федеральный погранслужба. на мой взгляд, это абсолютно не нужно и нужно оставлять то, что быть в первый чтение: с уведомление... (микрофон отключать.)
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. комитет по безопасность рассматривать поправка 3. автор поправка - член совет федерация попов и депутат государственный дума войтенко. мы считать, что поправка носить чисто уточнять характер, потому что в предел пятикилометровый зона и сейчас существовать разрешительный порядок ведение хозяйственный деятельность.
председательствующий. пожалуйста, депутат войтенко включать микрофон, как автор поправка.
войтенко в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на сегодняшний день устанавливать пятикилометровый пограничный зона. и сегодня существовать именно разрешительный характер в пятикилометровый зона. в связь с то, что на основание этот закон пограничный зона мочь быть большой 5 километр, и вносить поправка: оставлять в пятикилометровый зона прежний порядок, чтобы не быть никакой коллизия. а что касаться зона далее 5 километр, то здесь, соответственно, - только уведомительный характер, то более что разрешительный характер носить только тот мероприятие, который связывать с охрана государственный граница. я считать, что здесь нет никакой нарушение, здесь нет ничто новый. и кстати, в первый чтение этот вопрос так и не рассматриваться. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3? депутат надеждин против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица. поправка 7. борис борисович надеждин.
надеждин б. б. знать, я хорошо уж замолчать. голосовать, пожалуйста.
председательствующий. вы снимать свой...
надеждин б. б. нет-нет, вы она голосовать.
председательствующий. тогда комментарий не требоваться, павел тимофеевич, да? пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков. у мы какой-то новый правило.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, поправка, который вносить попов, боец и войтенко, носить аналогичный характер. то быть в пятикилометровый полоса - порядок разрешительный, после пятикилометровый зона, на территория административный район - уведомительный характер ведение хозяйственный и иной деятельность. комитет по безопасность просить этот поправка тоже принимать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать этот поправка? депутат надеждин против. правда, нет обоснование. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься. по таблица 2 быть ли замечание, уважаемый депутат?
бурдуков п. т. быть предложение утверждать таблица 1.
председательствующий. она уже утверждать, павел тимофеевич.
бурдуков п. т. нет.
председательствующий. нет, вы что-то все сегодня решать мы запутывать. павел тимофеевич, мы таблица 1 проголосовать...
бурдуков п. т. просить прощение.
председательствующий. ...за исключение поправка, вынести на отдельный голосование. каждый из поправка мы проголосовать, и каждый оставаться в таблица, соответственно, таблица поправка принимать в полный объем. теперь таблица 2.
бурдуков п. т. в таблица 2 иметься один поправка, член совет федерация бойцов. комитет по безопасность просить она отклонять.
председательствующий. нет возражение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2, с поправка, рекомендовать к отклонение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
таблица 2 приниматься. павел тимофеевич, перед то как поставлять на голосование во второй чтение законопроект... здесь быть заключение правовой управление, который раздавать депутат 31-го число, где правовой управление предлагать приводить, так сказать, в соответствие с требование редакция некоторый статья. вы видеть это, да? пожалуйста.
бурдуков п. т. понимать, коллега, происходить коллизия. после завершение работа по подготовка ко второй чтение комитет по безопасность просить правовой управление давать заключение. (у мы иметься два заключение.) правовой управление давать мы заключение, что к данный текст не иметься никакой замечание. ну, мы хотеть как хорошо и попросить правовой управление еще раз посмотреть и представлять мы замечание, иметь в вид возможный принятие законопроект сразу в третий чтение. и вдруг правовой управление разражаться свой замечание. что можно сказать? в данный случай, я считать, замечание не соответствовать действительность. там давать поручение комитет по безопасность, или просить определять, что такой "иной деятельность". уважаемый коллега, данный термин расшифровывать и в статья 16, и в статья 18 в полный объем, так что, я считать, нет необходимость мы еще раз возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект?.. (выкрик из зал.) по мотив от фракция... вы же сказать, что быть молчать. как быстро вы менять свой позиция, борис борисович. пожалуйста, от фракция - надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, ко я не прислушиваться, пожалуйста, к правовой управление прислушиваться. мы сейчас принимать законопроект, в который написать, что абсолютно любой деятельность в пятикилометровый зона ("иной деятельность" - значит, любой, - написать правовой управление) осуществляться с разрешение орган федеральный пограничный служба. ну просто вот все, больше не мочь ничто говорить.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, я мочь только вот что добавлять. в раздел IV называть закон, посвящать пограничный режим, даваться исчерпывать объяснение термин "иной деятельность": "деятельность, связывать с пользование земля, лес, недра, вода". то быть не только указываться конкретный вид деятельность - пользование, но и определяться перечень объект. я думать, не надо больше обсуждать этот тема.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о государственный граница российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство юдин владимир иванович. пожалуйста, владимир иванович.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект закон, который требовать небольшой пояснение. депутат государственный дума никитин и пузановский в 1999 год в порядок законодательный инициатива на рассмотрение государственный дума вносить проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". по решение совет государственный дума законопроект направляться президент российский федерация, в комитет, комиссия государственный дума, депутатский объединение, в верховный, конституционный и высокий арбитражный суд российский федерация, в субъект российский федерация для подготовка отзыв, замечание и предложение, а также на заключение в правительство российский федерация. законопроект быть принимать в первый чтение, несмотря на отрицательный отзыв правительство российский федерация. в ход подготовка ко второй чтение совет государственный дума 22 март 2001 год быть решать отправлять законопроект на доработка в комитет по экономический политика и предпринимательство. суть законопроект состоять в изменение понятие экспорт и импорт, определенный в закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", а также во введение отдельный вид экспорт - работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность, и момент фиксация вышеназванный вид деятельность. в проект федеральный закон вышеназванный вид деятельность фиксироваться в момент их завершение. предлагать определение понятие экспорт (импорт) работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность мочь приводить к возможность необоснованный освобождение от уплата ряд налог. например, реализация на экспорт, влекущий предоставление соответствующий льгота по налог на добавлять стоимость, согласно проект федеральный закон быть признаваться оказание услуга и работа российский организация иностранный юридический лицо на территория российский федерация, что не соответствовать действующий законодательство. к задержка возврат валютный выручка в российский федерация мочь приводить также положение закон, который фиксировать указанный вид деятельность в момент их завершение, оказание и передача. кроме то, формулировка указанный понятие в проект федеральный закон в часть, касаться экспорт и импорт работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность, мочь создавать сложность в применение данный норма на практика, так как вторгаться в сфера, регулировать гражданский кодекс российский федерация (глава 9), и по суть ничто не отличаться от гражданско-правовой сделка, совершать на территория российский федерация. статья 153 гражданский кодекс определять сделка как действие гражданин и юридический лицо, направлять на установление, изменение или прекращение гражданский право и обязанность. основание возникновение или прекращение правоотношение являться договор. и так как российский законодательство не содержать ограничение для совершение сделка в отношение иностранный лицо, соответственно, они мочь заключать любой договор, в тот число на выполнение работа, оказание услуга и передача результат интеллектуальный деятельность на территория российский федерация по российский законодательство. отсутствие четкий разграничение понятие экспорт работа, услуга, результат трудовой деятельность, предлагать в проект федеральный закон, и гражданско-правовой сделка, предусматривать гражданский кодекс российский федерация, в конечный итог не позволять обосновывать факт экспорт с точка зрение право в случай возникновение судебный спор. на основание излагать высоко, изучать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", вносить депутат государственный дума пузановский и никитин, и проанализировать поступать на законопроект отзыв и замечание, комитет считать принятие данный закон нецелесообразный, предлагать перевести он в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и возвращать данный федеральный закон к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
приниматься. и по предложение комитет на голосование ставиться проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. за принятие. (шум в зал.) отклонять, николай васильевич, комитет просить отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, у мы с вы оставаться 12 минута. быть три протокольный поручение. я предлагать они рассматривать. олег иванович ковалев, быть ли замечание по протокольный поручение юшенков, баранников и цыбакин? включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. у комитет нет замечание. действительно, за три день надо принимать.
председательствующий. у депутат нет замечание? приниматься? приниматься. ну что, 9-й пункт быть рассматривать? успевать? (выкрик из зал.) включать микрофон депутат колесников.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, по поручение депутат цыбакин. мы уже рассматривать буквально два неделя назад такой же род протокольный поручение, голосовать он и отклонять. какой смысл опять мы входить в спор собственник, где нет ни один акция государственный? зачем дума ввязываться опять в спор собственник хозяйствовать субъект?
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, комитет по регламент всегда себя жестко вести в отношение протокольный поручение, чтобы они соответствовать наш регламент. в данный случай протокольный поручение заключаться только в то, чтобы запрашивать информация и доводить до сведение депутат. все. другой право оно никто не давать. поэтому мы не вправе отказывать в принцип в такой протокольный поручение. что же, мы тогда, получаться, один разрешать, а другой не разрешать? и по самый разный вопрос мы это проводить. кто-то, в общий, там что-то волновать, я не знать.
председательствующий. быть несогласный. тогда я ставить протокольный поручение депутат цыбакин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но оно быть уже, юра, оно быть. сейчас за и против высказываться палата. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат цыбакин по предоставление информация, который он в он запрашивать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        91,8%
проголосовать против 20 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 9. по просьба государственный дума астраханский область давать вопрос - проект закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" - докладывать депутат государственный дума шеин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о внесение изменение в действующий уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. государственный дума астраханский область предлагать вносить следующий поправка в статья 115. исключать норма, в соответствие с который предполагаться перевод осужденный мужчина, являться нарушитель порядок отбывание наказание, в единый помещение камерный тип на срок до один год. указывать, что возможный водворение осужденный, содержаться в исправительный колония или тюрьма, в штрафной изолятор на срок до 15 сутки, но не много 60 сутки на протяжение год. и указывать, что перевод осужденный мужчина, являться нарушитель порядок отбывание наказание в исправительный колония, в помещение камерный тип, в одиночный камера,допускаться на срок до шесть месяц, но опять же на протяжение год шесть месяц, не много то. чем данные поправка вызывать? ну, как известно, россия занимать третий место в мир после сша и китай по количество заключенный, особенно на душа население. не случайно у мы в страна так долго не мочь побеждать противник смертный казнь, - видимо, для большой часть общество являться аксиома, что пребывание в наш место лишение свобода - это еще плохо, чем смертный казнь. то не менее совершенно очевидно, что если суд выносить определенный решение в отношение человек и человек должный отбывать наказание, то этот наказание должно быть не более то, что утверждать суд. между то в действительность в место лишение свобода реальный уровень наказание человек мочь резко возрастать. вообще, что такой "единый помещение камерный тип"? фактически это каменный мешок, это тюрьма, куда осужденный сегодня мочь быть помещать на срок до один год, а при негативный отношение к он администрация еще на один год и еще на один год, и так на протяжение весь его пребывание в место лишение свобода. то быть пребывание в колония фактически превращаться в пребывание в тюрьма, хотя суд соответствующий решение не принимать. надо отмечать, что в наш уголовный-исполнительный кодекс предусматривать, что в единый помещение камерный тип устанавливаться гораздо плохой система питание, то быть питание там идти по пониженный норма. человек, который там пребывать, запрещаться получать более один передача или бандероль на протяжение полгода и расходовать много 200 рубль из заработать они средство на продукт питание и предмет первый необходимость. между то совершенно очевидно, что состояние здоровье человек, находиться и в сизо, и в учреждение исполнение наказание, в колония... этот обычный норма крайне недостаточно для то, чтобы человек мочь полноценный питаться. если же речь идти о дополнительный ограничение, то фактически речь идти именно о то, чтобы подорвать здоровье и наказывать человек гораздо более серьезно, чем предполагать суд. надо отмечать, что этот весь взыскание налагаться постановление начальник исправительный учреждение или лицо, его замещать. то быть в данный случай вводиться внесудебный порядок наказание для человек, уже наказание получать и находиться в место лишение свобода. и хотеться бы отмечать еще два обстоятельство. первый. единый помещение камерный тип не быть предусматривать советский исправительно-трудовой кодекс, действовать до 1997 год, и в соответствие со статья 53 прежний итк применяться лишь перевод в помещение камерный тип на срок не много шесть месяц в год. то быть сегодня положение ощутимо ухудшаться по сравнение с тот время, о который мы говорить как о тоталитарный и так далее. и второй. отрицательный заключение правительство, профильный комитет основываться исключительно на позиция главный управление исполнение наказание, то быть тот самый служба, который как раз и заведовать заключать в страна. между то, как известно, никто не мочь быть судья в собственный дело, нельзя допускать, чтобы ведомство сам устанавливать для себя тот правило, который считать более удобный. поэтому государственный дума астраханский область, который поручать я сегодня данный законопроект докладывать, считать необходимый регламентировать, на какой же время конкретно можно на протяжение год нарушитель режим направлять в более жесткий условие, а не предоставлять возможность начальник исправительный учреждение человек, находиться в место лишение свобода, не выпускать из единый помещение камерный тип из месяц в месяц, из год в год.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег васильевич. с содоклад выступать виктор иванович илюхин. с место. включать микрофон, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, комитет по безопасность внимательно рассматривать законодательный инициатива государственный дума астраханский область и предлагать вы отклонять она по следующий основание. во-первых, инициатор законопроект абсолютно не представлять какой-либо убедительный довод о то, что существующий порядок, статья 115 уголовный-исполнительный кодекс иметь серьезный изъян и противоречие. нет фактический материал, нет какой-либо статистика, нет какой-либо жесткий пример, поддерживать этот инициатива. второй момент, о который я хотеть бы сказать. наш позиция разделять комитет по законодательство, наш позиция разделять комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос и правительство российский федерация. мочь сказать, что в этот помещение, о который идти речь, содержаться только действительно злостный нарушитель режим и ограничивать какой-то срок - не более 60 день в течение год... ну а если он действительно злостный нарушитель и не подчиняться администрация колония, если он систематически нарушать режим, почему мы должный, как говориться, он содержать вместе со весь осужденный, для который он уже представлять опасность? поэтому абсолютно правильно в уголовный-исполнительный кодекс мы говорить, что вопрос о перевод в помещение камерный тип должный определять начальник колония, исправительный учреждение. я также хотеть бы вы напоминать, что здесь не быть никакой произвол, ибо за деятельность начальник колония, так же как и за деятельность весь администрация колония, осуществляться жесткий правовой контроль. тот порядок, который сегодня существовать, обеспечивать возможность и заниматься вопрос перевоспитание осужденный, и поддерживать надлежащий дисциплина в уголовный-исполнительный учреждение. просить отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. представитель правительство, президент? нет. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кнопка для что сделать? чтобы не кричать в зал. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сейчас здесь у мы присутствовать замминистра, казначей наш. в повестка быть технический закон. из-за то, что комитет по бюджет сейчас просто... ну, вовремя не вносить он. просьба сейчас проголосовать он.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы мы продлять время для рассмотрение пункт 10? просить проголосовать. докладчик только в зал нет - ни задорнов, ни шуба. у мы никто не заменять докладчик, между прочее. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
продлевать время. где у мы михаил михайлович задорнов-то? (шум в зал.) палата не возражать. давать с место, николай николаевич. ходить долго быть... включать микрофон депутат гончар по карточка ольшанский.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год", который предусматривать установление дополнительный период - первый пять день в 2003 год - для завершение операция 2002 год по распределение доход от уплата налог и сбор и иной платеж в порядок межбюджетный регулирование. почему это нужно сделать? потому, что последний срок для завершение этот операция - 24 час 31 декабрь. а в этот год 31 декабрь - это рабочий день. для то чтобы обеспечивать нормальный процедура расчет, и нужно принимать этот закон. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к докладчик (вот подходить и михаил михайлович, он, наверное, тоже пояснять вместе с николай николаевич). быть в документ, раздавать к данный вопрос повестка день, заключение правовой управление аппарат государственный дума, где говориться, что этот законопроект противоречить действующий федеральный законодательство, в тот число и бюджетный кодекс, быть ссылка, какой статья противоречить, и быть аргументация весь. я с точка зрение юридический чистота... что мочь докладчик или докладчик пояснять по этот повод?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат гончар по карточка ольшанский.
гончар н. н. именно потому, что такой противоречие существовать, и нужно принимать федеральный закон. в противный случай мы мочь бы работать спокойно.
председательствующий. больше нет вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с выступать и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год"? просить проголосовать. анатолий владимирович, я не находить в заключение правовой управление, что здесь быть противоречие бюджетный кодекс. в случай если быть противоречие, применяться бюджетный кодекс российский федерация. вот и все, никакой нарушение здесь не усматривать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. предложение гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, с учет то что законопроект проходить лингвистический экспертиза и до предел очевидный и ясный, просить бы проголосовать во второй и третий чтение. поправка не поступать. в целое.
председательствующий. коллега, но у я нет постановление. где александр алексеевич котенков? у я нет. давать я тогда ваш постановление. вот заключение правовой управление у я быть. уважаемый коллега, по предложение депутат гончар в соответствие с заключение правовой управление ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. (шум в зал.) нет, в целое можно. мы с вы сегодня выдерживать режим работа, до 12 рассматривать все, что предусматриваться порядком работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься в рамка "час голосование". спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание, мы только два час отрабатывать. так, просить тогда разбиваться по секция, с то чтобы успевать зарегистрироваться. просить включать система регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 55 сечь.)
присутствовать 368 чело.        81,8%
отсутствовать  82 чело. 18,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  82 чело. 18,2%
результат: кворум быть
368 человек, чуть-чуть не успевать 12... уважаемый депутат, мы с вы решать в фиксированный время рассматривать проект постановление. пункт 31 - проект постановление о заявление государственный дума "в связь с решение европейский суд по право человек от 4 октябрь 2002 год". дмитрий олегович рогозин докладывать данный проект постановление. пожалуйста. включать микрофон рогозин.
рогозин д. о. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, суть вопрос таков. 4 октябрь 2002 год европейский суд направлять в адрес российский уполномоченный при европейский суд по право человек письмо, в который информировать о то, что председатель палата предлагать власть грузия не выдавать российский федерация заявитель по жалоба "абдул шамай и десять другой против грузия..." до тот пора, пока палата не быть иметь возможность изучать жалоба в свет информация, запрашивать от власть грузия. как следовать из получать сообщение, решение палата суд принимать поспешно и ничто не мотивировать. европейский суд даже не счесть необходимый указывать фамилия заявитель в свой письмо. такой образ, еспча пытаться затягивать рассмотрение вопрос и, по существо, блокировать российский-грузинский договоренность о совместный борьба с международный терроризм, который быть достигать на высокий уровень, прежде все на уровень два президент: президент грузия и президент российский федерация. такой род действие и решение европейский суд фактически создавать у террорист иллюзия безнаказанность, то самый побуждать они к совершение новый террористический акт. государственный дума в этот связь решительно поддерживать вносить российский федерация в европейский суд по право человек протест на решение от 4 октябрь 2002 год. от себя хотеть бы добавлять, что если бы весь террорист согласно договоренность между президент россия и грузия быть передавать российский сторона в срок, то, мочь быть, у мы быть бы дополнительный информация о готовиться террористический акт, который быть совершать в центр россия, в москва, 23-26 октябрь. у вы, коллега, на рука текст протест, подписывать уполномочивать российский федерация при европейский суд, который быть направлять в страсбург. и также я хотеть бы сказать, что здесь присутствовать сам уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек лаптев павел александрович. просить поддерживать текст данный проект заявление. и если быть вопрос, они можно быть бы также адресовать и павел александрович лаптев.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по представлять проект постановление к дмитрий олегович и к павел александрович лаптев? нет вопрос. на голосование ставиться проект постановление государственный дума... (выкрик из зал.) у юшенков быть вопрос. включать микрофон депутат юшенков.
юшенков с. н. я просто по мотив. я казаться, что данный заявление быть вмешательство в действие судебный власть. и конечно, я понимать, быть горячий желание вершить скорый суд, но скорый суд - это всегда несправедливый суд. поэтому я предлагать не поддерживать этот заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с решение европейский суд по право человек от 4 октябрь 2002 год". кто за данный текст постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пункт 32 - проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с проведение в копенгаген так называть всемирный чеченский конгресс" - докладывать заместитель председатель комитет по международный дело ярыгин татьяна владимировна. пожалуйста. включать микрофон татьяна владимировна ярыгина.
ярыгин т. в., фракция "яблоко". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект заявление государственный дума "в связь с проведение в копенгаген так называть всемирный чеченский конгресс". я думать, что необходимость говорить о текст этот заявление нет. что касаться мотив, то опять-таки этот мотив понятный. столь одиозный мероприятие, который проводиться в день всероссийский траур по жертва террор, при условие, что дания являться еще и председательствовать в европейский союз, - это действительно серьезный вызов. и депутат государственный дума не мочь оставаться в сторона. я хотеться бы подчеркивать, что по этот заявление уже на данный момент иметься поправка от два депутат - шабанов и никитин. кроме то, сам ситуация еще продолжать развиваться: мы знать о задержание закаев и предполагать, что этот развивающийся процесс не завершать. поэтому член комитет по международный дело, обсуждать вчера этот заявление, предлагать принимать этот заявление за основа и поработать над поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? просить проголосовать. (выкрик из зал.) останавливать голосование. по мотив - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. мы поддерживать этот заявление, но опять же хотеть сказать, что оно исключительно слабый. в он ничто не содержаться, кроме общий осуждение, никакой мера, никакой предупреждение, никакой действие. вот американец грозить экономический санкция украина и конкретно говорить, как они быть действовать в отношение украина. у мы же опять какой-то общий слово и никакой действие. надо четко сказать европейский союз, как мы быть действовать в случай, если мы быть оскорблять. они не должный забывать, что европа получать 40 процент газ из россия. газ можно и выключать на пара час - и тогда посмотреть на их кислый физиономия, так сказать, как это быть. а альтернатива этот газ нет. ни норвежский, ни алжирский... пусть самолет из алжир возить сжижать газ. посмотреть мы на европа, как весело она быть выглядеть. по экономика это все не проходить: ни норвежский дело, ни алжирский. так что мы они мочь вообще, так сказать, просто поставлять на колено. поэтому европа должный из это исходить. и я думать, что мы надо быть бы отражать такой вещь в заявление. а то только пустой слово: там что-то не то, осуждать, не понимать... и заодно можно быть бы и по калининград что-то сказать. я думать, надо так высказываться: у мы позиция жесткий быть, еще много ужесточаться по калининград. поэтому я призывать коллега (и поддерживать ярыгин) вносить поправка, но поправка жесткий, направлять на ужесточение этот проект заявление.
председательствующий. спасибо. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, с мой точка зрение, данный проект заявление выдерживать вообще в дух сталинский пропаганда: мы сразу навешивать ярлык. конечно, я понимать, все сейчас очень эмоциональный. конечно, сейчас очень многое хотеться все разрубать, находить очень простой решение. я слушать руслан хасбулатова, который говорить о то, что вообще много ложь в наш пресса по повод этот всемирный чеченский конгресс. мы не изучать весь этот ситуация и делать скоропалительный вывод. вот алексей митрофанов говорить, что надо вводить санкция. но вот генеральный совет "единый россия" принимать какой-то свой заявление. мочь быть, как раз это заявление и принимать в государственный дума, но дополнять его, правда, такой положение: запрещать книга андерсен в наш страна и так далее? давать подумать, что мы делать. не нужно здесь принимать подобный род заявление. в конечный итог мы - демократический страна, поддерживать демократический принцип. если мы принимать этот заявление, то в конечный итог каждый нормальный человек быть говорить, что в наш страна утверждаться принцип и прием полицейский-бюрократический государство.
председательствующий. рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. мы сейчас услышать два точка зрение по повод данный проект заявление. один точка зрение, что оно слишком мягкий, а другой точка зрение, что слишком жесткий. позволять я высказываться по этот повод, так как мы обсуждать давать вопрос на заседание комитет. мы действительно считать, что данный проект заявление надо принимать за основа по тот простой причина, что ситуация до сей пора не завершать. мы знать о то, что сейчас рассматриваться вопрос датский правительство в отношение выдача российский федерация господин закаев. очевидно совершенно, что дума мочь вернуться к данный вопрос при голосование по данный заявление в целое, и тогда мы мочь рассматривать тот или иной поправка в соответствие с развитие отношение, который сегодня иметь место между москва и копенгаген. что касаться примешивание сюда калининградский вопрос, то это вопрос не российский-датский отношение, это вопрос отношение между россия и европейский союз. и мы знать, что в другой европейский столица иначе рассматривать вопрос проведение всевозможный сходка покровитель чеченский террорист на свой собственный территория. поэтому просить поддерживать и проголосовать за данный проект заявление, принимать он за основа.
председательствующий. спасибо. по ведение - никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к коллега юшенков. вот когда он ругать сталинский пропаганда, пусть хоть подтверждать какой-то слово. на мой взгляд, коллега юшенков воспитываться на этот пропаганда, и ничего, получаться хороший демократ.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект заявление за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься за основа. поправка валентин иванович никитин. пожалуйста, валентин иванович. включать микрофон никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. в принцип этот поправка раздавать. быть предложение просто дополнять этот поправка данный проект заявление. я не знать, как комитет к это относиться.
председательствующий. нет возражение у комитет и у депутат против включение поправка депутат никитин в проект заявление? дмитрий олегович рогозин.
рогозин д. о. любовь константиновна, мы хотеть бы, чтобы палата давать время комитет для рассмотрение весь поправка, и тогда комитет быть готовый предлагать палата проголосовать за данный проект заявление в целое.
председательствующий. то быть вы сейчас предлагать откладывать рассмотрение проект заявление? хорошо. тогда переходить к рассмотрение следующий пункт. депутат согласный, нет возражать? нет. пункт 33: проект постановление о заявление государственный дума "о новый обострение ситуация в зона палестино-израильский конфликт". леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! государственный дума не впервые рассматривать ситуация на ближний восток в связь с ее обострение. 13 и 17 октябрь во время операция израильский армия в лагерь беженец в рафах (сектор газ) погибать десять и ранить много сорок палестинец. в результат террористический акт палестинец-смертник 21 октябрь в северный часть израиль и 27 октябрь в район поселение ариэла погибать семнадцать израильтянин, десяток человек получать ранение. в россия, только что переживать беспрецедентный трагедия массовый захват заложник, мы не мочь безучастно наблюдать за продолжение террористический активность на ближний восток. мы не раз высказывать озабоченность и тревога, требовать прекращение террор, но сегодня очередной требование прекращать кровопролитие уже явно недостаточно. урегулирование новый острый фаза конфликт на ближний восток необходимо вписывать в более широкий политический контекст, увязывать сегодняшний конкретный шаг по пресечение кровопролитие с четкий и ясный схема полномасштабный урегулирование конфликт. сегодня можно констатировать, что такой схема урегулирование существовать. это так называть план "дорожный карта", который разрабатывать четверка международный посредник - россия, сша, европейский союз и оон. это четкий поэтапный план, осуществление который должно увенчиваться провозглашение независимый палестинский государство в середина 2005 год. главный параметр "дорожный карта" квартет международный посредник намерен окончательно согласовывать до конец текущий год. из это следовать, что международный сообщество стремиться на сегодня урегулировать конфликт достаточно высокий темп. в этот связь особый внимание, уважаемый коллега, следовать сосредотачивать на то, чтобы добиваться от конфликтовать сторона создание условие, позволять в короткий срок приводить в действие план "дорожный карта". для это израиль обязанный немедленно отводить войско с палестинский территория, прекращать разрушение инфраструктура палестинский автономия, с то чтобы палестинский администрация мочь подготавливаться к парламентский выборы в начало 2003 год. кстати, важный пункт о выборы вноситься в "дорожный карта" по инициатива россия. выборы заметно укреплять система власть в палестинский автономия и давать новый импульс начинаться процесс реформа. должный быть также замораживать поселенческий деятельность израиль, что позволять создавать более благоприятный атмосфера для переговоры. со свой сторона палестинец должный принимать эффективный мера по пресечение война "живой бомба". что это такой - мы с вы, к сожаление, узнавать недавно на пример теракт в москва. однако, учитывать тот необязательность, с какой в прошлый конфликтовать сторона относиться к выполнение договоренность, очень важно создавать действенный механизм мониторинг, подотчетный четверка международный посредник. путем такой мониторинг необходимо шаг за шаг постоянно отслеживать выполнение конфликтовать сторона обязательство, вытекать из план "дорожный карта". россия выступать за введение мониторинг по четыре направление: политический вопрос, безопасность, реформа палестинский автономия и гуманитарный проблема. такой мониторинг позволять четверка посредник содействовать восстановление полномасштабный политический процесс и улучшение социально-экономический ситуация на палестинский территория. представляться, что это весьма здравый подход, и мы следовать бы поддерживать этот инициатива наш внешнеполитический ведомство. только немедленный прекращение насилие на ближний восток позволять переходить к поэтапный стабилизация на основа план "дорожный карта". при это следовать иметь в вид, что этот план в принцип готовый взять за основа урегулирование и палестинец, и израильтянин. в частность, ариэль шарон заявлять, что допускать на промежуточный этап создание демилитаризовать палестинский государство. в этот связь правительственный кризис в израиль представлять, безусловно, определенный опасность. важно не допускать скатывание израильский правительство к дальнейший ужесточение позиция. в заключение хотеться бы отмечать еще один немаловажный обстоятельство. чтобы расчищать путь к всеобъемлющий урегулирование палестино-израильский конфликт, правительство палестинский автономия необходимо давать возможность для продолжение процесс палестинский реформа, о который я упоминать. поэтому россия поддерживать деятельность создавать под эгида четверка международный целевой группа содействие палестинский реформа. однако их проведение в свой очередь тормозиться опять-таки нынешний обострение конфликт. какой реформа можно проводить из окружать танк резиденция в рамалла? и то не менее, уважаемый коллега, сегодня наш требование прекращать насилие на ближний восток необходимо рассматривать именно в контекст план полномасштабный урегулирование конфликт. предлагать проект заявление сбалансировать. просить, уважаемый коллега, поддерживать позиция автор, в число который комитет по международный дело, и принимать данный заявление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать?.. (шум в зал.) записываться надо! спрашивать: быть ли вопрос? нет вопрос. митрофанов включать микрофон для выступление.
митрофанов а. в. я считать, что это правильный постановление и он, безусловно, следовать поддерживать. международный комитет давно разрабатывать различный идея. и жалко, что у мы нет дискуссия, потому что здесь действительно один из план урегулирование в этот регион содержаться, но я казаться, что время выбирать сейчас, ну, не совсем точный, быть так говорить, для то, чтобы голосовать этот постановление. мы здесь говорить о мир, о план урегулирование, но сейчас очень острый период для наш страна: мы требовать решительный мера по борьба с терроризм, мы выступать против любой вид террористический акт. и сейчас... я казаться, мочь быть, стоить обсуждать этот постановление потом, через какой-то время, потому что сейчас мы нужно прежде все поддерживать усилие весь страна по борьба с терроризм, не осуждать ни один страна, который принимать самый решительный мера по борьба с терроризм, то более что мы видеть нечто сходный - мочь быть, далеко не все, но кое-что сходный - между то, что происходить на ближний восток, и то, что происходить, к сожаление, у мы. поэтому здесь надо подумать просто о время, так сказать, этот постановление. а то мы, с один сторона, требовать жесткость, требовать выдача международный террорист и прочее, с другой сторона, требовать некий, так сказать, мягкий, взаимоприемлемый и для израиль, и для палестинец план, понимать? и что вы сказать в израиль по этот повод? странный человек... они мы поддерживать по, так сказать, жесткость в подход к террорист, а мы начинать в ответ говорить: вы там искать путь мирный урегулирование. странно, да? политика - этот время, время, так сказать, время и место. вот такой соображение быть.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать? на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о новый обострение ситуация в зона палестино-израильский конфликт". кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 34: проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с ситуация вокруг республика ирак". доклад заместитель председатель комитет по международный дело косачев константин иосифович. пожалуйста, константин иосифович. включать микрофон косачев.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо большой. уважаемый коллега, трагический событие в москва на некоторый время отвлекать наш внимание от ситуация вокруг ирак, но она, безусловно, не потерять в этот связь свой острота. продолжаться очень напряженный переговоры в рамка совет безопасность организация объединять нация по проект соответствующий резолюция. решительный, однозначный и прозрачный позиция российский федерация в этот вопрос, который, напоминать, заключаться в то, чтобы не допускать право любой государство, в тот число сша, на автоматический применение сила в случай возникновение какой-то проблема с работа миссия инспектор, давать свой плод. мы знать, что в последний время в позиция соединенный штат намечаться определенный подвижка. буквально сегодня приходить информация о то, что американец начинать работать над новый, еще более мягкий проект резолюция, который в больший степень учитывать принципиальный позиция российский федерация. в частность, предполагаться, что новый проект документ быть рассматриваться в конец следующий неделя. в этот связь мы считать необходимый выступать с заявление государственный дума (напоминать, что мы по этот вопрос в последний время не высказываться), в который обозначать несколько принципиальный, на наш взгляд, вопрос. вы иметь текст перед глаз. я хотеть бы обращать ваш внимание на такой важный, на наш взгляд, констатация, что соединять штат до настоящий время не представлять убедительный доказательство создание ирак оружие массовый поражение. мы приветствовать готовность власть ирак содействовать инспекционный миссия оон на территория свой государство. и мы говорить о то, что этот миссия не должный использоваться в цель разведывательный и подрывной деятельность против руководство республика ирак. приветствовать тот линия, который в этот вопрос проводить и президент, и правительство российский федерация, мы предлагать укреплять этот работа, что называться, парламентский измерение и обращаться к конгресс соединенный штат с предложение проводить специальный встреча в рамка рабочий группа "дума - конгресс" для обсуждение создаваться ситуация вокруг ирак, в целое на ближний восток. на наш взгляд, такой встреча быть бы крайне полезный. в целое комитет по международный дело выступать сейчас в качество соавтор прежний проект заявление, который ранее предлагаться группа депутат, и, естественно, поддерживать этот проект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. любовь константиновна, я хотеть выступать.
председательствующий. пожалуйста, выступать. вопрос нет.
юшенков с. н. спасибо. я нажимать кнопка "по ведение", вы я не давать слово сразу после никитчук. я просто хотеть сказать, что я в школа пойти после 1956 год и поэтому...
председательствующий. так вы по постановление или по никитчук?..
юшенков с. н. да, и по этот сказать. ...воспитываться в дух антисталинский пропаганда. я считать, что данный проект постановление действительно выдерживать в дух примерно тот же проект постановление, который подготовить арбатов, похмелкин и я. собственно говорить, то, что быть в наш проект постановление, включать в этот проект постановление, поэтому я бы обращаться к государственный дума с предложение снимать с рассмотрение следующий вопрос по ирак.
председательствующий. вы свой постановление снимать, да? спасибо. пункт 35 снимать автор. митрофанов. включать микрофон митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. неоднократно дума уже рассматривать вопрос об ирак. и конечно, хорошо, что еще раз сейчас мы быть голосовать за постановление. но при это я хотеть отмечать, что мы постоянно запаздывать. мы принимать постановление тогда, когда, в общий-то, событие развиваться в определенный направление, быть так говорить. но когда наступать острый момент и действительно решаться вопрос, тут дума не видно. то быть мы пропускать время, для то чтобы сказать свой слово вовремя, понимать? а говорить тогда, когда уже событие развиваться в определенный русло и наш голос никто не интересный и, в общий-то, не нужный, - это, я казаться, дело достаточно контрпродуктивный, как модный сейчас говорить. мы, конечно, проголосовать и быть поддерживать, но надо все делать вовремя, например, когда действительно остро решаться вопрос в совет безопасность, мы таскать этот постановление из повестка в повестка и доводить до состояние банальность и ненужность никто. вот вяло смотреть депутат косачев, он сам это не интересный. он просто лежать, этот объем, в комитет по международный дело, надо вроде как документ куда-то там девать и прочее. но мы должный своевременно реагировать. в это смысл государственный дума, а не просто в создание бумага в поддержка работа мид, где отражать просто, что мы... давать принимать постановление, что мы в целое и навсегда поддерживать работа мид и исполнительный власть в сфера внешний политика, и тогда это мы освобождать от необходимость оперативно реагировать на событие, который в мир происходить.
председательствующий. спасибо. храмов. пожалуйста, рэм андреевич.
храмов р. а., фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. я не хотеть теоретизировать этот вопрос, потому что очень интересно получаться: вопрос один, а вместе с он и вопрос министерство затрагиваться и так далее. я хотеть просто конкретно сказать, что депутат наш фракция поддерживать этот постановление. я хотеть бы тоже от себя лично и от группа наш депутат, являться соавтор этот постановление, просто поблагодарить коллега из наш международный комитет, который прекрасно справляться с этот работа, и думать, что мы это очень здорово поддерживать позиция и президент, и правительство. наш политика в отношение ирак основываться на твердый приверженность международный законность и необходимость выполнение соответствующий резолюция совет безопасность оон. благодарить за внимание и приглашать все проголосовать за этот постановление.
председательствующий. спасибо, коллега. на голосование ставиться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к конгресс соединять штат америка о недопустимость применение военный сила против республика ирак без санкция совет безопасность оон". кто за данный проект постановление? просить голосовать. (выкрик из зал.) так вот у я записывать. просить прощение, я следующий пункт зачитывать, который снимать. голосовать тот проект, который докладывать константин иосифович косачев, - "в связь с ситуация вокруг республика ирак". по ирак, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы зафиксировать время для рассмотрение пункт 20. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм" докладывать член комитет по безопасность анатолий сергеевич куликов. пожалуйста. так, виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович. у я тут не исправлять.
илюхин в. и. уважаемый коллега, как вы знать, в последний время государственный власть с цель защита население и свой территория от террористический проявление все много и много вынуждать использовать вооружать сила. однако сам использование вооруженный сила для пресечение столь опасный преступный проявление наш законодательство не урегулировать. сегодня надо прямо говорить, что в действующий закон "о борьба с терроризм" не урегулировать вопрос порядок применение оружие, физический сила, боевой и специальный техника военнослужащий, привлекать к проведение контртеррористический операция, что не позволять они в полный мера использовать иметься сила и средство, зачастую вызывать неуверенность у военнослужащий, а в ряд случай и просто приводить к злоупотребление служебный положение, служебный власть, данный он другой законодательный акт. законопроект направлять, как говориться, на устранение этот пробел. предлагаться закон "о борьба с терроризм" дополнять специальный статья - статья 111 "применение военнослужащий вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган физический сила, специальный средство, оружие, боевой и специальный техника". суть данный законопроект сводиться к то, чтобы наделять военнослужащий вооруженный сила право применение специальный средство и сила в тот рамка, который определять сегодня для внутренний войско. статья так и звучать: "при привлечение к проведение контртеррористический операция в соответствие с настоящий федеральный закон военнослужащий вооруженный сила российский федерация, другой войско, воинский формирование и орган на они распространяться положение федеральный законодательство о внутренний войско в часть, касаться условие, порядок и предел применение физический сила, специальный средство, оружие, боевой и специальный техника, гарантия личный безопасность военнослужащий и член их семья". если вы соглашаться с данный поправка, конечно, мы и население защищать более эффективно, у мы появляться дополнительный возможность, но не в последний очередь защищать и сам военнослужащий, который использовать при предупреждение и пресечение террористический акт. близкий, подобный запись у мы в законодательство быть - в закон "о чрезвычайный положение". но в специальный закон, который регулировать противодействие столь опасный явление, как терроризм, этот запись нет. поэтому мы и считать, что правовой пробел должный быть восполнять. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к виктор иванович илюхин? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет желающий? быть. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. я думать, что своевременно и не первый раз мы быть вносить поправка в закон "о борьба с терроризм". закон, который очень тяжело идти начинать с 1996 год, мы помнить, оказываться очень своевременный, много, чем книга горький "мать". я думать, что мы нужно не только оценивать вот этот момент, но и давать практический инструмент, новый по сравнение с тот, о который сказать виктор иванович илюхин. мы должный наконец определять, кто осуществлять руководство в зона антитеррористический операция, - это тоже, кстати, не очень четко сказать там. порядок участие военнослужащий определять, а весь остальное, так сказать, недостаточно четко. и нынешний операция последний показывать, что надо точно определять, кто старший, кто отвечать за операция. и надо отвечать сам себя на этот вопрос - оперативный штаб в зона контртеррористический операция должный возглавляться орган государственный безопасность, в данный случай федеральный служба безопасность. она должный быть подчинять в зона контртеррористический операция весь: военный, медик, местный власть и средство массовый информация - все, кто находиться в зона. и не мочь быть ситуация, при который кто-то советовать развертывать полевой госпиталь, а власть москва говорить: мы не нужный полевой госпиталь, у мы много больница, вы что, это москва! это пустой разговор. любой мэр, пэр и прочий должный подчиняться представитель федеральный служба безопасность, и никто другой. журналист в зона проведение операция должный подчиняться федеральный служба безопасность, армия должный подчиняться федеральный служба безопасность, транспортный обеспечение - федеральный служба безопасность. медик, все, все, кто там находиться, и даже депутат, который, мочь быть, нужный использовать в этот ситуация для какой-то действие, - тоже федеральный служба безопасность. этот разобщенность, который быть здесь... за автобус отвечать один - пригонять ребята из подмосковье, не знать москва, по полтора час они кататься в автобус и не мочь больница находить. медик - они сориентировать, так сказать, на труп, они вообще не знать, что приходиться работать с газ. и так далее. сейчас весь ведомство кивать друг на друг. а здесь должный быть один хозяин, один конкретный контролер. и я казаться, мы нужно поработать далеко над поправка к закон, чтобы это четко определять. нынешний же поправка, да, она формализовать, конечно, участие военный, но и рано быть известно, что они участвовать и что надо применять сила. конечно, это давать, так сказать, некоторый формализация то, что происходить, но мы надо реально определять в закон тот реальный проблема, который возникать в ход проведение контртеррористический операция.
председательствующий. быть ли еще желать выступать? нет. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 53 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм" - докладывать депутат государственный дума сергей николаевич юшенков. пожалуйста. с место быть, да? включать микрофон.
юшенков с. н. уважаемый депутат, предлагать законопроект тоже направлять на то, чтобы восполнять правовой пробел, существовать в применение вооруженный сила в ход проведение контртеррористический операция. но вот я поговорить с представитель некоторый фракция, и они попросить я снимать этот законопроект сегодня с рассмотрение, пообещать, что вместе мы разрабатывать законопроект, к который не быть бы претензия. действительно, и президент российский федерация ставить уже такой задача, что необходимо принимать изменение в законодательство, который бы позволять применять вооруженный сила в ход проведение контртеррористический операция. поэтому я снимать свой законопроект с рассмотрение в надежда на то, что обещание, данные представитель фракция, быть выполнять. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, я просить вы только соответствующий образ оформлять отзыв данный законопроект. так, дополнительный повестка... по ведение - депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы все-таки еще раз обращаться к вы по повод тот результат голосование по дополнение, изменение в закон "о борьба с терроризм". поверять я, мы действительно, не обеспечивать военнослужащий надежный правовой база, ставить они в очень сложный положение. сегодня данный законопроект важный, сегодня данный законопроект нужный, и я бы просить вернуться к голосование. обращаться к "единство", к "отечество - весь россия": мы допускать непростительный ошибка, если отторгать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 20? до переголосование просить включать микрофон представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы в принцип не возражать против возвращение к голосование, но мы просить бы, если такой решение быть принимать, не делать это сейчас, а переголосовать в 16 час. я думать, что мы проводить определенный консультация за этот время и к 16 часы, мочь быть, находить какой-то решение. потому что проблема в принцип существовать. как она решать? если мы находить подход к решение этот проблема, договариваться, что ко второй чтение вносить соответствующий корректива, то я думать, что в 16 час мы мочь вернуться к этот вопрос и рассматривать он. я просить: можно проголосовать за возвращение к голосование, но рассматривать в 16 час.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поддерживать предложение представитель президент и в 16 час этот законопроект снова поставлять на рассмотрение, а сейчас проголосовать за возвращение к голосование по пункт 20? я только хотеть сказать, что у мы уже поставлять вопрос на фиксированный время, на 16 час. тогда после это рассматривать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. сергей николаевич юшенков, по ведение.
юшенков с. н. уважаемый любовь константиновна, олег иванович ковалев правильно я поправлять: я не отзывать законопроект, а снимать оно для дополнительный подготовка к рассмотрение.
председательствующий. хорошо, это для стенограмма. уважаемый коллега, мы с вы дополнительно включать два законопроект и также зафиксировать их рассмотрение на 13 час. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" докладывать заместитель председатель комитет по безопасность бурдуков павел тимофеевич. с место. включать микрофон.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатываться в наш комитет и вносить группа депутат на ваш рассмотрение. чем обусловливать внесение данный законопроект? два момент. первый - чисто технический, потому что там изменяться ведомство: министерство внутренний дело заменяться на министерство юстиция, так как проходить переподчинение гуин. и второй обстоятельство. завершаться беспрецедентный акция - это окончание антитеррористический операция по ликвидация террористический группа, который захватить театральный центр. мы считать, что данный законопроект не носить, как уже здесь говорить... речь идти не о борьба с живой или мертвый, скоро, законопроект носить превентивный характер. статья 141 данный законопроект гласить: "погребение лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать в связь с их смерть в результат пресечение террористический акция, осуществляться в порядок, устанавливать правительство российский федерация. тело лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать в связь с их смерть в результат пресечение террористический акция, для захоронение не выдаваться, и о место их захоронение не сообщаться". мы считать, что принятие законопроект носить срочный характер, поэтому мы просить принимать он в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. (шум в зал.) у мы нет содоклад. комитет вносить, и от комитет докладывать бурдуков. вопрос к докладчик. пожалуйста, записываться на вопрос. показывать список. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. у я вопрос, который я уже пытаться задавать при обсуждение повестка. еще раз он задавать и просить просто правильно понимать, о что я спрашивать. у вы в законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело" предлагаться вводить такой норма: "тело лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать в связь с их смерть в результат пресечение террористический акция, для захоронение не выдаваться, и о место их захоронение не сообщаться". я задавать вопрос. абсолютно реальный ситуация: допускать, что среди заложник находиться человек, в отношение который быть уголовный дело, например по хулиганство или по дтп, такой мочь быть. они подозреваемый. если ваш закон читать буквально, то дело этот человек подлежать закрытие в связь с их смерть в результат вот этот террористический акт. это что означать, что их тело тоже не выдаваться?
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. я думать, что здесь четко написать, что речь идти о лицо, причастный к террористический акт, а не о погибший в результат автомобильный катастрофа и так далее. здесь все четко можно понимать из текст закон.
председательствующий. олег васильевич шеин, ваш вопрос.
шеин о. в. коллега надеждин он озвучивать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. я, скоро, выступать хотеть.
председательствующий. герасименко николай федорович, ваш вопрос.
герасименко н. ф. павел тимофеевич, у я по процедура вопрос: быть ли заключение правительство и проходить ли законопроект профильный комитет? комитет по экология - профильный по закон "о погребение и похоронный дело". вообще какой-то процедура быть?
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, прохождение данный законопроект быть, действительно, ускорять, в ускоренный режим. в заключение... то быть правительство поддерживать данный законопроект, а если речь идти о комитет по экология, конечно, заключение данный комитет нет.
председательствующий. кто хотеть бы выступать, записываться. митрофанов уже записываться. включать режим запись. показывать список. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, конечно, с живой террорист бороться трудно - они надо ловить, нужно создавать система агентурный, нужно выявлять они, нужно проявлять интеллект, нужный ресурс и так далее. то ли дело воевать с труп! но мы, по-моему, вообще уже находиться не только вне правовой рамка, но и вне мораль. я полагать, что этот закон абсолютно безнравственный, и голосовать за он - этот преступление.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я удивлять выступление борис борисович и сергей николаевич. неужели вы не понимать, о чем идти речь?! ясно, что никакой человек, виновный в дорожно-транспортный происшествие, там не быть. речь идти конкретно о террорист, о тот, кто в ход последний террористический операция мы несколько раз показывать по телевизор. и кстати, показывать первый раз. и правильно сделать, что показывать они, причем после операция показывать. мы рано по "нтв" видеть в основной террорист, выступать в 1995, 1996 год, давать интервью, нагло улыбаться. а теперь мы они видеть вот в новый состояние. и я думать, что нужно поддерживать этот быстро сделать законопроект, потому что совершенно ясно, что сейчас родственник и представитель диаспора осаждать соответствующий компетентный орган с требование выдавать тело. я знать, предлагаться большой деньги даже за это. и мы не мочь себя это позволять, мы не мочь это себя позволять, традиционно, столетие, тело враг, большой враг, не выдавать, понимать? а иногда выставлять они в кунсткамера, иногда, так делать даже, на шест выставлять, иногда - при товарищ сталин, провозить, чтобы болтаться нога из грузовик, потом сбрасывать в волга. после это, кстати, очень улучшаться обстановка. я дедушка мой рассказывать: показывать вот так один раз - после этот тишина быть в город волгоград, где быть полно оружие. сбросить они просто в волга, они плыть по течение - и все быть нормальный, тишина. девушка 16-летний, мой матушка, мочь спокойно ходить по город, никто не бояться, хотя в город быть полно оружие - только что завершаться война там и гигантский сражение. поэтому метод мочь быть разный, и я казаться, что мы здесь не надо проявлять слабость.
председательствующий. мяка, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я все-таки обращаться к вы, с то чтобы не принимать данный...
председательствующий. артур элденович, близко к микрофон, вы не слышно.
мяка а. э. я обращаться к вы, с то чтобы не принимать данный законопроект. я очень бояться, что срочность принятие данный законопроект связанный с то, что какой-то сила хотеть скрывать настоящий факт то, что там происходить. около сто человек у мы пропадать без весть являться, и я очень бояться, что под этот марка часть человек, который не являться террорист, но случайно быть убивать в период операция, мочь проводить как террорист. спасибо.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. я считать, что данный закон принимать надо. если бы убийца бараев действовать на основание какой-то определенный кодекс поведение террорист или какой-то закон о террористический деятельность, то быть быть бы прописывать какой-то норма террористический, можно быть бы соглашаться с то, что да, и в отношение он надо применять какой-то норма закон. но дело-то в то, что терроризм побеждать именно потому, что он действовать бесчеловечный, вне какой-либо норма - человеческий, уголовный и прочий, моральный. а раз так, то к тот человек, который идти на этот преступление, соответственно, должно быть и адекватный отношение. я убежденный, что принимать надо. и очевидно, это не первый закон, который еще приходиться мы принимать. да, в что-то они выходить за рамка общепринятый норма, но, еще раз повторять, речь идти о борьба с человек, который сам первый преступать этот общечеловеческий норма. я мочь вы приводить такой пример. в израиль, который действительно вести беспощадный борьба с террорист, один из наиболее эффективный способ борьба с камикадзе, с шахид являться то, что после смерть этот человек заворачивать в свиной шкура и хоронить на кладбище. а по мусульманский обычай... вы понимать, это страшный вещь для мусульманин. в результат, по их понятие, они, шахид, не попадать в рай. и в результат вот такой, казаться бы, нестандартный акция быть предотвращать несколько десяток террористический акт, когда шахид, готовый пойти на смерть, узнавать, что после смерть они не попадать в рай, а быть завертывать в свиной шкура и похоронить в этот шкура, и отказываться от этот террористический акт. жестоко? да. негуманный? да. но это быть спасать тысяча, тысяча человеческий жизнь. вот как, на какой весы взвешивать? это как, соответствовать норма международный право или не соответствовать? на первый место должный быть жизнь, спасение жизнь человек. я считать, что надо голосовать за этот закон.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. вы знать, я все-таки не мочь отделываться от ощущение, который у я утро появляться, что многий депутат просто не до конец прочитывать то, что написать в этот закон. я пытаться привлекать внимание, что-то сказать, а я говорить: да ладно, ерунда, ты бросать это заниматься, это все мелочь, сейчас в целое проголосовать. про мелочь я уже сказать. закон буквально так написать, что любой человек, погибать в ход борьба, контртеррористический операция или в ход штурм и так далее, можно вот так вот похоронить - никто не сказать, не выдавать. это так, это правда так. прочитывать текст: "тело лицо" - и все, ни террорист, ничто. теперь по-крупный. а по-крупный происходить следующий. вот только что коллега алкснис предлагать в свиной шкура заворачивать. до это коллега митрофанов предлагать возить по город, чтобы нога болтаться. уважаемый дама и господь, мы не в средневековье жить! ничто, кроме ярость и злость родственник этот человек, это не вызывать. если родственник они тоже бандит и террорист, нужно доказывать это и бороться с они. а если это ребенок, жена, который не знать, чем отец там заниматься? быть террорист, плохой человек, убивать он - и правильно убивать... но это вопрос не юридический, это вопрос не политический, это вопрос этика и религия. всредневековье расправляться с труп и возить они напоказ. мы цивилизованный человек, в XXI век жить. я просто не знать, как тот, кто быть голосовать за этот закон, потом быть ходить в церковь или в мечеть. просто я не понимать это. в библия сказать: по дело бог воздавать после смерть. давать с живой террорист бороться. что вы делать? одумываться!
председательствующий. гуров александр иванович.
гуров а. и. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я хотеть бы давать несколько пояснение, поскольку последний выступление уважаемый депутат несколько, на мой взгляд, вводить вы в заблуждение. во-первых, не каждый там, как он говорить, а в проект закон сказать: по прекращать уголовный дело, то быть где уголовный дело в отношение их прекращаться в связь с их смерть. это значить полный цикл расследование, и в постановление резюмироваться, кто он. это первый. второй. если говорить о мораль, этика - борьба с мертвый и так далее... я хотеть бы сказать, что закон, который мы быть сегодня принимать, полностью соответствовать постулат уголовный право. прежде все уголовный закон регулировать наш поведение с помощь репрессия, с помощь принуждение. принуждение - это быть наказание. наказание - это быть кара. элемент кара - страдание. страдать, к сожаление, и родственник тот, кто совершать грабеж. они страдать морально, а многие материально - выплачивать компенсация. поэтому это не секрет. закон быть закон, и весь это разрабатывать два тысяча год то назад еще в древний рим. в данный случай сущность законопроект, который мы принимать, простой. он иметь не частный превенция, частный превенция - это когда мы с конкретный лицо бороться. он иметь общий превенция, то быть общий профилактический направленность. он говорить живой террорист: если ты совершать террористический акт и быть столь тяжкий последствие, то ты вне закон даже мертвый. я уже не говорить о последствие, который мочь быть при погребение такой террорист, когда мочь клясться на их могила, совершать месть и так далее или возводить в ранг герой и прочее, и прочее. для справка: в дореволюционный россия труп террорист не выдаваться. для справка: в некоторый штат америка то же самый. поэтому в данный случай мы ничто не противоречить, ничто не нарушать, мы ничто новый не создавать, мы просто говорить, что фаза борьба с терроризм достаточно серьезный, и сегодня мы принимать закон абсолютный профилактический направленность. более то, я вы сказать, что он не связанный с тот погибать, который погибать... там пятьдесят человек этот террорист. закон обратный сила не иметь, он рассчитать на будущее. спасибо.
председательствующий. спасибо. так как быть выступление, заключительный слово - павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, павел тимофеевич. минутка... представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что представлять два законопроект. и к сожаление, большинство вопрос, который возникать здесь при рассмотрение первый из они, вытекать из то, что следовать бы первый рассматривать закон о внесение изменение и дополнение в закон "о борьба с терроризм", где все ясный и понятный. закон, который вы сейчас рассматривать первый, являться вытекать из закон о поправка к закон "о борьба с терроризм". я позволять себя, забегать вперед, зачитывать поправка к закон "о борьба с терроризм". вводиться статья 161: погребение террорист, умирать в результат пресечение террористический акция... ну, сразу хотеть пояснять, что "умерший" появляться в связь с то, что не все бывать сразу убивать. медицина понимать так, что если человек получать смертельный ранение и умирать через несколько минута, то он не убивать, а раненый всего лишь и умирать в результат ранение. термин "умерший" охватывать как убитый, так и умирать в результат ранение. так вот, статья этот звучать так: погребение террорист, умирать в результат пресечение террористический акция, осуществляться в порядок, устанавливать правительство российский федерация, и так далее. поскольку быть специальный закон "о погребение и похоронный дело", то туда вноситься корреспондировать норма, вытекать из этот. закон "о борьба с терроризм" содержать точный и исчерпывать понятие "терроризм", "террорист" и "террористический акция". это не присутствие в зал во время театральный представление, там конкретно сказать, что непосредственный исполнение - далеко идти перечень - взрыв, тот-сие, в тот число захват заложник и так далее. поэтому второй законопроект, который вы быть рассматривать, и являться основной, а этот - всего лишь вытекать, он не мочь применяться без основной закон. и там четко сказать: террорист, умирать или убивать в результат пресечение террористический акция... далее. депутат мяк сказать, что в данный случай быть опасность, что быть якобы скрывать сейчас от глаз смерть некий неизвестный, пропадать без весть, который более сотня. вы знать, что правоохранительный орган официально объявлять вчера о то, что ни один пропадать без весть пока нет. если быть, называть его фамилия. александр иванович гуров уже сказать, что речь идти о лицо, в отношение который прекращать уголовный преследование в связь с их смерть. следовательно, для то, чтобы пропадать без весть объявлять в число погибать в ход пресечение террористический акция, необходимо против они возбуждать уголовный дело, затем прекращать он в связь со смерть. значит, должный быть зафиксировать факт смерть, должно быть уголовный дело. то быть это не мочь быть человек, пропадать без весть, фамилия который неизвестный. в данный случай это исключать абсолютно. далее. и не хотеться, конечно, касаться моральный, как бы этический сторона вопрос, но приходиться. ярость и злость родственник террорист, который мочь вызывать этот закон, ничто по сравнение с ярость и злость родственник погибший в результат террористический акт.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. для заключительный выступление слово - павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что данный законопроект нисколько не противоречить сегодня общепринятый норма право и законодательство. это ярко продемонстрировать последний два выступление. что касаться нравственность, религия, ни один религия не прощать убийца, который лишать многий человек жизнь, ни один религия не прощать и самоубийца. вы знать, как хоронить рано самоубийца, они не позволять даже хоронить на общий кладбище, где хоронить нормально умерший человек. я считать, необходимость данный законопроект очевидный. и просить проголосовать за.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение и похоронный дело". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
принимать. переходить ко второй законопроект, включать... павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста, включать микрофон.
бурдуков п. т. спасибо. по ведение. может, мы так поступать: после принятие в первый чтение второй законопроект, о который докладывать безбородов, принимать сразу оба закон в целое? спасибо.
председательствующий. по ведение - надеждин.
надеждин б. б. ну, дума как бы определяться по повод средневековье и весь остальной. значит, я хотеть сказать следующий: в третий чтение уж точно нельзя принимать они сразу. потому что котенков читать один закон, там действительно написать про террорист, в закон "о борьба с терроризм". но прочитывать закон "о погребение и похоронный дело", просто прочитывать. там нет слово "террорист"! там быть слово: тело лицо, уголовный преследование в отношение который прекращать в связь с их смерть. нет там слово "терроризм"! любой человек мочь быть: находить там труп на пожар, послеэтого и списывать. этот закон - ну, не знать, христос ради, что угодно, нельзя они в целое принимать! подставляться под вето. а голосовать надо в первый чтение, я согласный, раз решать.
председательствующий. в первый чтение мы уже проголосовать по он. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, действительно, ответственный комитет иметь право поставлять после принятие законопроект в первый чтение вопрос о принятие законопроект в целое, если быть заключение правовой управление соответствующий. но это должно ставиться именно сейчас, в рамка рассмотрение этот вопрос, а уже потом переходить к следующий вопрос порядок работа. поэтому, если ставить, надо ставить сейчас и голосовать в целое.
председательствующий. да, постановление иметься о принятие законопроект в целое. нет вопрос по предложение павел тимофеевич бурдуков? нет. по мотив - митрофанов.
митрофанов а. в. я все-таки хотеть сказать борис борисович. он не должный уходить вот так вот, просто. борис борисович, вот из-за такой человек, как вы, и такой предложение, как вы вносить, операция и длиться 60 час, потому что это нельзя делать, там не написать, здесь мы не мочь... ну давать хоть что-то сделать быстро и своевременно, хоть что-то, хоть раз в жизнь что-то сделать! ну не мочь выключать европеец газ пока, ну не мочь штурмовать в течение три час и спасать человек - давать хоть закон этот, так сказать, быстро принимать, хоть что-то сделать.
председательствующий. уважаемый депутат... котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я предлагать поддерживать сейчас предложение депутат бурдуков, вот вопреки предложение, справедливый предложение председатель комитет по регламент, и проголосовать в первый чтение сначала законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм" и потом поставлять на голосование его в целое. почему? если закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм" быть сегодня принимать в целое, то, видимо, можно быть откладывать принятие в целое законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о погребение...", потому что мы до 15-го число, то быть до очередной заседание совет федерация, вполне успевать (знать, что этот закон принимать, "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм", и быть действовать). тогда можно вносить, действительно, поправка 13-го число следовать: уголовный преследование который в связь с участие в террористический акция прекращать в связь с их смерть. тогда не быть сомнение у борис борисович и другой депутат. поэтому я предлагать рассматривать сейчас второй законопроект, принимать он в первый чтение и в целое, и тогда мы решать вопрос о судьба вот этот рассматривать законопроект.
председательствующий. депутат алкснис.
алкснис в. и. я хотеть бы по мотив голосование приводить такой факт. позавчера авторитетный западный организация по защита право человек сделать заявление о то, что совершать быть преступление со сторона российский спецназовец при штурм здание на дубровка, поскольку, оказываться, то, что террористка быть убивать в спать состояние, являться преступление против человечность. и они считать, что вначале террористка надо быть разбудить, а после это задерживать и отправлять в лефортово. это вот подход так называть защитник право человек.
председательствующий. спасибо. приниматься предложение александр алексеевич котенков? олег иванович ковалев снимать свой предложение. павел тимофеевич бурдуков тоже предложение такой сделать. павел тимофеевич, вы сейчас нужно быть докладывать проект федеральный закон о внесение дополнение в закон "о борьба с терроризм". просить прощение, сначала докладывать николай максимович безбородов, а павел тимофеевич сделать содоклад. извинять, николай максимович. пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание в первый чтение представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". статья 1. глава III федеральный закон "о борьба с терроризм" предлагаться дополнять статья 161 "погребение террорист, умирать в результат пресечение террористический акция" следующий содержание: "погребение террорист, умирать в результат пресечение террористический акция, осуществляться в порядок, устанавливать правительство российский федерация. при это их тело для захоронение не выдаваться и о место их захоронение не сообщаться". безусловно, не хотеться быть неоправданно и безмерно жестокий, а то более циничный при принятие подобный закон. поэтому, очевидно, сегодня идти борьба чувство и разум. с один сторона, мораль, нравственность, традиция, религиозный убеждение, человечность - весь то, что мы требовать от государство и от общество по отношение к террорист, а с другой - деяние преступник, который насаждать горе, слеза, сотня смерть мирный гражданин, страх и ослабление государство, насаждать, растаптывать и мораль, и бог, и жизнь. и за это предоставлять возможность похоронить погибший террорист со весь почесть? это моральный? это по-человечески? это по-божески? разве все это не бить по устой общество и государство в целое? бывать момент, когда на помощь чувство должный приходить разум, и этот разум, так сказать, должный быть оформлять закон. на поступать поправка получать заключение правовой управление: замечание нет. убедительно просить поддерживать мы и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай максимович. содоклад павел тимофеевич бурдуков. с место. включать микрофон.
бурдуков п. т. спасибо. комитет по безопасность рассматривать законодательный инициатива группа депутат - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". решение комитет: поддерживать законопроект в первый чтение и просить государственный дума утверждать данный решение, а также обращаться к палата с то, чтобы данный законопроект принимать в целое. весь надлежащий документ оформлять в полный соответствие с регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? надеждин борис борисович.
надеждин б. б. знать, я сегодня второй раз уже поступать такой образ. я просто больше сказать нечего абсолютно, не мочь больше ничто говорить по этот повод. за этот закон нельзя голосовать.
председательствующий. митрофанов.
митрофанов а. в. не хотеть тоже выступать, но раз борис борисович взять слово, я просто обязывать это сделать. ну и не выступать, борис борисович, я хотеть вы сказать. не надо вообще по этот повод говорить. я считать, что это один из эффективный инструмент борьба с терроризм, и причем реальный инструмент. и то, что рассказывать вы алкснис, - это действительно факт тот биография. у мы быть, как вы знать, свой пример. поэтому нужный это делать, и очень быстро, потому что, еще раз подчеркивать, представитель так называть диаспора с деньги сейчас бегать где надо и хотеть забирать труп террорист, и соответствовать наш орган испытывать давление по этот повод. не зря же вносить проект закон. поэтому давать, так сказать, принимать, и как можно быстро, чтобы тема этот закрывать.
председательствующий. спасибо. больше нет желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я не быть подробно останавливаться на этот законопроект, я о он говорить в предыдущий выступление. хотеть только сказать, что понятие "террорист", "террористический акция" в данный закон, в который мы вносить дополнение, давать в исчерпывающий объем и здесь какой-то ошибка допускать быть не мочь, определять, кто такой террорист, в результат пресечение какой именно акция он погибать и так далее. хотеть напоминать вы еще один норма из закон "о погребение и похоронный дело", который снимать многий вопрос. вот негуманно не выдавать тело погибший террорист (подчеркивать: устанавливать, что он террорист). то не менее никто не говорить о то, что негуманно не выдавать тело расстреливать по приговор суд в порядок применение исключительный мера наказание, предусматривать уголовный кодекс. то не менее статья 14 закон "о погребение и похоронный дело" четко указывать, что тело умирать в связь с исполнение приговор суд, то быть расстреливать, не выдаваться родственник и об их место захоронение родственник не сообщаться. захоронить - и все в порядок. вообще, министерство внутренний дело, даже не правительство... и все признавать, что это нормальный. почему террорист, убивать в ход пресечение террористический акция, человек, который совершать гораздо более страшный преступление, чем то, за который он мочь бы быть расстреливать, должный иметь некий привилегия по сравнение с осужденный суд за какой-то преступление и расстреливать? так что не надо говорить о то, что вот это бесчеловечный, а то человечно. и наконец, не следовать забывать, что террорист - это не просто убийца, это член политический организация, преследовать некий идеологический цель, и сам факт его смерть и последующий захоронение - это тоже политический акт. вот это забывать не следовать. это не просто передача тело родственник и предание его земля, это очередной политический акт, который должный быть пресекать в зародыш.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: принимать
принимать. и по предложение комитет в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о борьба с терроризм". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. по первый закон, который мы с вы обсуждать, павел тимофеевич. наверное, действительно, на третий чтение надо вынести на первый заседание ноябрь, с учет пожелание, который быть высказывать депутат и представитель президент. (шум в зал.) на второй чтение. тогда выносить на второй и сразу готовить постановление по третий, потому что сегодня мы мочь принимать, но... так, уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 11... по ведение - бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. тогда мы должный определять, до какой число быть вноситься поправка. я считать, что поправка можно вносить не поздно чем до 3-го число.
председательствующий. а там в постановление стоять 10-е число, павел тимофеевич. до 10-го. в течение десять день с сегодняшний день. соглашаться, да? проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладывать депутат государственный дума николай максимович безбородов. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". проект закон предусматриваться предоставлять право на получение два пенсия вдова военнослужащий, погибать в вооруженный конфликт. необходимость внесение дополнение в вышеуказанный федеральный закон вызывать следующий обстоятельство. в настоящий время подпункт 4 пункт 3 статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и часть второй статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" предусматривать право вдова военнослужащий, погибать в война с финляндия, в великий отечественный война и война с япония, не вступать в новый брак, на получение второй пенсия, по потеря кормилец. это хороший, и это, мы считать, правильно. но вдова военнослужащий, погибать в вооруженный конфликт послевоенный время, в горячий точка, такой право не предоставлять. при это часть второй статья 25 федеральный закон "о статус военнослужащий" льгота, гарантия и компенсация, действовать в отношение член семья военнослужащий, погибать в великий отечественный война, распространять и на член семья военнослужащий, погибший при выполнение задача в условие чрезвычайный положение, при вооруженный конфликт. поэтому законопроект предлагаться устранять иметься несогласованность между федеральный закон "о статус военнослужащий" и действующий пенсионный закон, то быть право на получение второй пенсия распространять и на вдова военнослужащий, погибать в вооруженный конфликт. на законопроект поступать отзыв 37 законодательный орган субъект российский федерация. в основной отзыв положительный. комитет по труд и социальный политика тоже рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. в предоставлять правительство российский федерация заключение законопроект не поддерживаться исходить из то, что в случай его принятие быть ущемлять интерес вдова военнослужащий, погибший при исполнение иной обязанность военный служба. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер к проект федеральный закон не иметься. уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать и проголосовать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, называть законопроект, который вноситься изменение в два закон, предусматривать расширение круг лицо из число вдова погибший военнослужащий, который быть предоставлять право на получение два пенсия. в соответствие со статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" вдова военнослужащий, погибать в война с финляндия, в великий отечественный война, в война с япония, который не вступать в новый брак, устанавливаться пенсия по случай потеря кормилец и трудовой пенсия по старость либо пенсия по случай потеря кормилец и социальный пенсия, то быть два пенсия. в законопроект предлагаться распространять действие вот этот норма на вдова военнослужащий, который погибать в иной вооруженный конфликт и при выполнение задача в условие чрезвычайный положение. соответствующий изменение вноситься также и в закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". согласно финансовый-экономический обоснование дополнительный расход федеральный бюджет составлять 349 миллион рубль в год. на законопроект поступать 37 отзыв законодательный орган субъект российский федерация, в основной отзыв положительный, но вместе с то представлять замечание законодательный собрание пензенский область, кировский область, который сомневаться в необходимость принятие данный законопроект, а государственный совет республика коми и государственный совет республика татарстан против принятие данный законопроект. правительство российский федерация не поддерживать законопроект, считать, что в случай его принятие быть ущемлять интерес вдова военнослужащий, погибший при исполнение иной обязанность военный служба. комитет по труд и социальный политика, рассматривать весь отзыв, замечание, рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к николай максимович безбородов и эльвира леонидовна ермакова? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. от правительство кто-нибудь быть выступать? андрей викторович логинов, пожалуйста.
логинов а. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство не поддерживать, как уже быть сказать, данный законопроект, потому что действительно быть ущемлять интерес вдова военнослужащий, который погибать при исполнение иной обязанность военный служба. чтобы понимать, как этот норма быть действовать, если закон принимать, я хотеть приводить такой очень наглядный пример: с принятие указывать закон жена погибший военнослужащий, например в чеченский республика, быть иметь право на получение пенсия по случай потеря кормилец, независимо от наличие у они другой пенсия, а вот жена военнослужащий, погибший при исполнение обязанность военный служба, как это быть на атомный подводный крейсер "курск", такой право быть лишать. это нельзя признавать социально справедливый. поэтому мы полагать, что принятие этот законопроект нарушать часть 1 и 2 статья 19 конституция российский федерация, гарантировать гражданин равенство право при прочий равный условие.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. я казаться, что произвольно андрей викторович трактовать конституция. на самый дело это не ущемление. во второй чтение добавлять еще три слово - и пожалуйста...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, требоваться ли заключительный слово? не настаивать докладчик и содокладчик? просто оставаться один минута, николай максимович. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый коллега, если мы не принимать этот законопроект, мы как раз противопоставлять вдова погибший военнослужащий в год великий отечественный война вдова погибать в горячий точка. как будто пуля фашистский приносить больший горе, чем пуля боевик! спасибо.
председательствующий. логинов, по ведение.
логинов а. в. коллега, давать все-таки находиться в рамка какой-то логика. почему правительство не мочь считать, что данный законопроект, данный, а не тот, который быть после то, как депутат коломейцев добавлять туда три слово, противоречить конституция? мы высказывать именно этот точка зрение. а что быть с он после то, как он переписывать?.. пожалуйста, давать он отклонять в этот чтение и переписывать.
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". кто за принятие данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы проходить в зал заседание. комитет по регламент, олег иванович, просить обращать внимание на явка депутат на вечерний заседание. давать устанавливать квота обязательный посещение депутат. 50 процент хотя бы от депутатский объединение должно быть. (шум в зал.) а я предлагать в регламент ее вносить.уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. ну действительно безобразие пятьдесят человек в зал. (выкрик из зал.) если успевать сейчас со скорость справляться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 47 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
снимать шапка-невидимка, господин депутат, который не видно. пункт 39 у мы зафиксировать на 16 час. уважаемый коллега, проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "об ускорение подготовка и подписание дополнительный соглашение к соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный королевство великобритания и северный ирландия о сотрудничество в область мирный использование атомный энергия" докладывать депутат государственный дума климов владимир владимирович. владимир владимирович климов, пожалуйста. с место быть, да? пожалуйста, на место включать микрофон.
климов в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы в течение день проводить консультация с председатель и член комитет по международный дело и договариваться с они сегодня этот вопрос снимать. а близкий рассмотрение проводить совместно три комитет по международный дело, по энергетика и по экология - для то, чтобы снимать весь противоречие.
председательствующий. сейчас вы снимать, до следующий пленарный заседание. ясно. уважаемый коллега, я не видеть бурдуков павел тимофеевич. что у мы с пункт 20? мы договариваться в 16 час вернуться к пункт 20. виктор иванович илюхин, вы не в курс дело, что у мы с пункт 20? пойти далеко по повестка день. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! кстати, появляться автор законопроект анатолий сергеевич куликов. и я должный сообщать вы, что в ход консультация, который успевать проводить в течение перерыв, я получать следующий информация. весь вы слышать неоднократный обращение президент российский федерация к народ, к орган власть и другой обращение, направлять на усиление борьба с терроризм. во исполнение сказать президент давать поручение подготовить законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о борьба с терроризм". работа над он уже завершаться. такой законопроект, я думать, появляться буквально в близкий день после ваш возвращение из округ. данный законопроект расширять значительно сфера борьба с терроризм, полномочие орган и структура, принимать участие в борьба с терроризм, в тот число предусматривать использование вооруженный сила и полномочие военнослужащий и структура вооруженный сила, который быть использоваться в борьба с терроризм при проведение этот операция. мы предлагать пока не рассматривать далее этот законопроект, поскольку он являться лишь один незначительный часть то, что сейчас готовиться к внесение от имя президент в рамка широкий закон о внесение изменение и дополнение в закон "о борьба с терроризм". спасибо.
председательствующий. анатолий сергеевич куликов. включать микрофон куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон очень нужный. я только что разговаривать с первый заместитель начальник генеральный штаб. такой закон ждать. но учитывать то, что изменяться ситуация в последний неделя и президент высказывать ряд новый концептуальный подход в часть, касаться концепция о национальный безопасность, и готовиться, как мы слышать, новый пакет такой закон, я тоже просить бы, как автор закон, откладывать он для рассмотрение уже общий пакет.
председательствующий. но дело в то, что закон у мы не быть принимать. мы вернуться к голосование. тогда быть считать, что мы по он сегодня не голосовать. мы не принимать решение по он окончательно, отмечать для стенограмма. автор временно свой законопроект отзывать для работа потом над полный пакет, который поступать по этот тематика. да, анатолий сергеевич? все. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладывать депутат государственный дума михаил валериевич юревич. нет депутат юревич? нет. пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о ветеран". (шум в зал.) быть, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, у мы даже в регламент записывать, что потом... 13-й перенести. пункт 14-й. слава бог, что вы появляться. я уже объявлять и 13-й, и 14-й. пожалуйста, михаил валериевич.
юревич м. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание представлять законопроект "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". законопроект предлагать выплата досрочный пенсия сотрудник спасательный отряд, действовать на постоянный основа и финансировать из региональный и муниципальный бюджет. на сегодняшний день по новый закон "о трудовой пенсия..." право на получение досрочный пенсия получать лишь спасатель, работать в структура мчс, хотя основной, первичный нагрузка в регион в случай стихийный бедствие нести сотрудник местный спасательный служба, они приступать к ликвидация последствие первый, и напряженность их рабочий график не мало, чем у сотрудник мчс. все по россия насчитываться 319 аварийно-спасательный формирование, существовать за счет бюджет субъект российский федерация и муниципальный образование. личный состав составлять 7 782 человек. не секрет, что в последний время мчс для уменьшение расход начинать выводить из свой состав и переводить в подчинение субъект спасательный отряд, находиться в регион. для федеральный бюджет это, несомненно, положительный аспект, но от это не должный страдать работать в спасательный бригада человек. расход из федеральный бюджет при принятие данный поправка потребоваться не ранее 2013 год, так как спасательный организация в субъект начинать работать с 1998 год, а для получение льготный пенсия необходимый выслуга не менее 15 год. общий сумма расход в год приблизительно, исходить из сегодняшний цена, составлять 144 миллион рубль из расчет, что пенсионер быть не более чем 7 780 человек из число личный состав спасатель. законопроект поддерживать 15 субъект федерация из 26, присылать отзыв. ни один отрицательный отзыв из субъект федерация не поступать. в остальной ответ нет концептуальный замечание по суть законопроект. этот законопроект восстанавливать справедливость, так как спасатель, работать в субъект российский федерация, в муниципальный образование, не мочь получать досрочный трудовой пенсия в отличие от тот спасатель, который работать в система мчс. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика леонид анатольевич беляев.
беляев л. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет внимательно рассматривать закон, вносить михаил валериевич юревич. действительно, ранее действовать законодательство предусматривать, что все спасатель иметь право на досрочный пенсия. но новый закон это право отменять. и на сегодняшний день такой право распространяться только на тот формирование, который относиться непосредственно к мчс. правовой управление аппарат государственный дума указывать на то, что в рассматривать законопроект иметься противоречие предлагать правовой норма норма статья 1, пункт 5, закон "о трудовой пенсия...". то, что предлагать депутат юревич, должно быть обеспечивать за счет средство местный бюджет субъект российский федерация. то быть пенсия должный выплачиваться по место нахождение тот формирование, о который говориться в законопроект. у я данный несколько другой по отзыв, который поступать на этот законопроект. в комитет на момент рассмотрение иметься 33 отзыв, из они в 18 законопроект поддерживать, в 12 замечание отсутствовать, один содержать поправка и два отзыв отрицательный. следовать замечать, что комитет совет федерация по социальный политика посчитать, что в данный вариант законопроект должный быть дорабатывать. наш комитет внимательно рассматривать весь поступать замечание и предложение и соглашаться с позиция правительство, что данный законопроект не мочь быть принимать. абсолютный большинство голос комитет решать рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, леонид анатольевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, правительство поддерживать решение комитет. мы также считать, что содержание местный спасатель определяться бюджет субъект российский федерация, и если на уровень субъект предполагаться установление льгота, который, естественно, быть финансироваться из бюджет данный субъект, то этот право региональный власть. единственный, я хотеть бы высказывать еще такой замечание: местный спасатель никогда никакой федеральный льгота, например право на снижение пенсионный возраст и так далее, не наделяться, не пользоваться этот льгота. поэтому речь не мочь идти о сохранение или о восстановление этот право. правительство против законопроект.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков не желать высказываться? нет. уважаемый коллега, так как не быть выступление, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. законопроект первый чтение. комитет против данный законопроект. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не приниматься. владимир владимирович, вы хотеть что-то сказать по ведение? пожалуйста, климов владимир владимирович.
климов в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я просить указывать в стенограмма: по 11-му вопрос (голосование перед перерыв) я голосовать за. почему-то показывать, что я не голосовать.
председательствующий. уставать система уже - пятница.
климов в. в. то быть по 11-му вопрос я голосовать за. спасибо.
председательствующий. для стенограмма. понятно. пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". суть поправка: льгота по оплата жилье и коммунальный услуга, который согласно закон предоставлять супруга и родитель погибший (умерший) герой, распространять также и на несовершеннолетний ребенок и ребенок погибать (умерший) герой в возраст до 23 год, обучаться в образовательный учреждение по очный форма обучение. цель поправка: устранять несправедливость по отношение к несовершеннолетний ребенок погибший герой, причем узаконивать несправедливость, поскольку указанный льгота предусматривать все член семья живой герой, в тот число и ребенок. на законопроект поступать 31 отзыв из субъект российский федерация, весь отзыв положительный. заключение правительство российский федерация отрицательный. мотив заключение правительство российский федерация. первый: дополнение к закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" не соответствовать концепция закон. второй: предоставление льгота ребенок погибший герой некорректный по отношение к ребенок, родитель который погибать, но герой не являться. третий: ожидать финансовый расход из федеральный бюджет - а расчет быть 800 тысяча рубль в год - занижать и не соответствовать реальный количество несовершеннолетний ребенок погибший (умерший) герой. комитет по оборона очень внимательно изучать замечание правительство российский федерация, с замечание правительство соглашаться нельзя. почему? во-первых, предлагать дополнение по льгота для несовершеннолетний ребенок погибший герой концепция закон не менять, поскольку такой льгота уже в закон быть, они предусматривать и действовать в отношение ребенок, который с герой проживать. они в закон быть, такой льгота. во-вторых, комитет по оборона считать корректный сравнивать льгота для несовершеннолетний ребенок живой герой и герой погибший. некорректный и несправедливый другой - ребенок живой герой социально защищать хорошо, чем ребенок погибший герой. при это комитет по оборона согласный с правительство российский федерация: социальный защищенность ребенок погибший военнослужащий надо улучшать. комитет завершать работа над проект федеральный закон о статус участник боевой действие, в который этот задача в определенный мера быть решаться. и в-третьих, комитет по оборона уточнять количество ребенок, подпадать под действие данный законопроект в случай его принятие, сделать специальный запрос. по данные, официально представлять министерство оборона, министерство внутренний дело, федеральный пограничный служба, федеральный служба безопасность российский федерация, такой ребенок сегодня 185, а не 250, по который мы делать расчет. ежегодный затрата из федеральный бюджет составлять 600 тысяча рубль в год, а не 800 тысяча рубль согласно финансовый обоснование. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. в он указываться на необходимость редакционный, юридико-технический доработка, что быть сделать ко второй чтение. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона просить поддерживать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" и принимать он в первый чтение. доклад оканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, у кто быть вопрос к докладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? быть у буткеева вопрос. пожалуйста, включать микрофон буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. я вот хотеть уточнять у докладчик, какой льгота пользоваться ребенок тот герой советский союз и герой российский федерация, который не погибать и не умирать? какой у они перечень льгота вообще, что это за льгота?
безбородов н. м. речь идти о льгота по квартплата, коммунальный услуга и так далее. ребенок, проживать с живой герой, квартплата платить меньший, а ребенок погибший герой платить 100 процент. разве это нормальный?
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действующий закон и другой нормативный правовой акт для герой и кавалер орден слава три степень определять достаточно широкий перечень льгота, тот социальный право и гарантия, который мочь быть реально обеспечивать исходить из возможность федеральный бюджет. герой и полный кавалер орден слава и член их семья пользоваться право на бесплатный медицинский и лекарственный обеспечение, бесплатный поездка на весь вид транспорт, в тот число на железнодорожный, воздушный, водный, междугородный автомобильный, бесплатный проезд к место санаторный-курортный лечение и обратно, с они не взиматься плата за жилье, коммунальный услуга. а сам герой и полный кавалер орден слава освобождать от налог, сборы, пошлина и другой платеж. для ребенок также устанавливать целый ряд льгота. они касаться в тот число и поступление в военный образовательный учреждение высокий и средний профессиональный образование, а также государственный и муниципальный образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование с право бесплатный обучение в они. мы давать отрицательный заключение. мы не согласный с трактовка комитет тот позиция, который быть излагать в официальный заключение правительство. мы исходить из то, что речь действительно идти о ребенок герой советский союз и герой российский федерация, кавалер орден слава, и в понимание правительство социально несправедливо расширять перечень предоставлять льгота ребенок погибший герой и полный кавалер орден слава, в тот время как другой ребенок, потерять кормилец, такой льгота и социальный защита, такой степень социальный защита не иметь. позиция правительство отрицательный.
председательствующий. александр алексеевич котенков, не хотеть бы выступать? уважаемый коллега, не быть у мы выступление, прения. по мотив - депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я кажется, надо поддерживать данный законопроект. в принцип я так понимать, что аргументация правительство заключаться в то, что ребенок погибший, если этот погибший или умерший не являться герой, этот ребенок не иметь льгота. так это и плохой, если, допускать, кто-то защищать отечество, выполнять общественный, государственный и гражданский долг и погибать, а его ребенок не иметь льгота. скоро, надо сделать наоборот: нужно давать они льгота, ребенок тот, кто не являться герой, а погибать, защищать интерес государство в тот или иной область - или на граница, или в хозяйственный деятельность, или где-то в горячий точка, а не считать, что раз у тот нет, то и это не давать. я казаться, несправедливо действительно, что в случай, если герой живой, и давать бог, чтобы они долго жить, то их ребенок пользоваться льгота, а в случай, если такой герой или кавалер орден слава умирать, значит, получаться, тут же мгновенно даже плохой ситуация, тут как бы государство лишать льгота. поэтому нужно действовать от обратный: не отнимать льгота у тот, кто действительно пострадать, родитель который погибать, являться герой, кавалер орден слава, не отнимать у они льгота, а, наоборот, подумать о социальный защита и помощь со сторона государство в отношение и другой ребенок, член семья, чей родитель погибать, но не получать вообще звание, допускать, герой россия, герой советский союз, хотя иметь другой, мочь быть, меньший награда. поэтому, я думать, что цена вопрос не такой уж высокий и 20 тысяча доллар, если перевести в иностранный валюта этот 600 или этот 800 тысяча рубль, - просто же смешно об это говорить. на мой взгляд, правительство не обижаться на мы, если мы все-таки поддерживать комитет и проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай максимович, заключительный слово не требоваться? только, владимир анатольевич, николай максимович приводить не в доллар сумма, а в рубль, сразу сказать, что это 600 с небольшой тысяча рубль. уважаемый коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
не принимать. (выкрик из зал.) включать микрофон депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, не успевать все-таки нажимать на весь кнопка. просьба повторять, пожалуйста. очень важный вопрос, не успевать. давать вернуться к голосование. спасибо.
председательствующий. это все к то, что в зал должно быть депутат много, тогда успевать быть. уважаемый коллега, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 14? просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        95,6%
проголосовать против 9 чело.  4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. коллега, повторно на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.        54,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 546 гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума заместитель председатель комитет по регламент коломейцев николай васильевич. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, необходимость принятие данный поправка к гражданский кодекс вызывать прежде все событие, который происходить зима 2000/01 год в приморский край и в ряд другой регион. вы знать, что, к сожаление, отключение электроэнергия производиться не у тот, кто не заплатить, зачастую в многоэтажный дом не заплатить часть дома, а иногда даже и дом весь заплатить, но рядом предприятие не заплатить, однако учитывать, что система энергоснабжение делаться рано как бы зависимый от предприятие, то отключаться полностью вместе с завод и целый жилой микрорайон. поэтому в цель исключение данный произвол предлагаться дополнять часть первый статья 546 гражданский кодекс российский федерация специальный абзац, регулировать вопрос изменение и расторжение договор энергоснабжение в односторонний порядок с гражданин. полагать, что принятие решение об отключение свет, тепло в многоквартирный жилой дом, учреждение образование и здравоохранение мочь производиться только по суд, а не в односторонний порядок решение администрация рао "еэс..." или любой другой энергоснабжающий организация. главный экономический основание для внесение соответствующий поправка в гражданский кодекс являться возникновение в ситуация массовый отключение свет и тепло в жилой дом и общественный учреждение крупномасштабный и чрезвычайно опасный отрицательный внешний эффект, потеря для экономика, отдельный гражданин, а иногда и гибель на операционный стол больной. поэтому, не занимать долго ваш время, я считать, что в этот зал, вообще-то, если человек вникать в этот проблема, возражать быть не должно. просить поддерживать законопроект. хотеть лишь сказать, что 41 субъект право законодательный инициатива поддерживать, из который 38 - безусловно и 3 - с небольшой оговорка. весь 2 субъект быть против. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь липатов юрий александрович. пожалуйста.
липатов ю. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться дополнять статья 546 новый абзац, устанавливать, что прекращение подача электрический или тепловой энергия абонент - юридический лицо производиться только по решение суд. в целое по страна происходить 13-15 тысяча отключение в год. продолжительность рассмотрение один такой дело в суд составлять от один до два месяц. предполагать дополнение позволять потребитель получать без перерыв электрический и тепловой энергия, не оплачивать она, что являться дискриминационный норма по отношение к энергоснабжающий организация, который не смочь воспользоваться право отключение потребитель за неуплата в срок за получать энергия, предоставлять она статья 523 гражданский кодекс российский федерация. кроме то, реализация положение проект вызывать негативный последствие, поскольку включение судебный разбирательство в качество обязательный условие приводить к то, что энергоснабжающий организация, для который поступление денежный средство от потребитель за поставлять он энергия являться единственный источник финансирование, быть нести существенный убыток. это создавать значительный трудность в поддержание в надлежащий состояние энергооборудование и обеспечение надежный электроснабжение потребитель, в тот число и тот, кто исправно оплачивать электроэнергия. рассматривать пакет законопроект предусматривать, что веерный отключение должный быть запрещать, поэтому этот проблема быть, безусловно, снимать. комитет предлагать не поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. записываться, пожалуйста, на вопрос. показывать список. буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к докладчик относительно технический возможность. при отключение должник по оплата за электроэнергия на сегодняшний день существовать такой возможность, что, если отключать должник, не быть страдать тот, кто добросовестно оплачивать потреблять электроэнергия? если такой возможность на сегодня нет, то почему должный страдать человек, который платить добросовестно, но они на один, ну, цепочка находиться, на один линия? как технически этот вопрос решать? у я к оба докладчик вопрос.
липатов ю. а. технологически это абсолютно возможно, и за этот вопрос отвечать энергоснабжающий организация. в данный законопроект речь идти о внесение в определенный статья гражданский кодекс изменение, что если юридический лицо, который обязывать оплачивать электроэнергия, не оплачивать она, то отключение, по суть дело, производиться только по решение суд. но мы понимать, какой у мы реально делопроизводство, и, на наш взгляд, это абсолютно нереальный подход.
председательствующий. николай васильевич коломейцев с место отвечать. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо за вопрос. он очень правильный, и, я казаться, как раз в самый точка. вы совершенно правильно замечать, что сегодня зачастую некоторые страдать ввиду то, что нет другой технический возможность, кроме как обрезать пассатижи провод, отключать отдельный неплательщик. понимать? в результат энергоснабжающий организация подходить очень просто. я уверенный, если вы проводить регулярно прием избиратель, у вы такой вопрос тысяча. когда не платить, скажем, десять человек, приходить, отключать дом, и никто ни у кто не спрашивать, и предлагать четыреста другой через суд потом восстанавливать свой право в энергоснабжающий организация. здесь, безусловно, идти диктат энергоснабжающий организация, но, я подчеркивать, мы в законопроект хотеть предлагать, чтобы только по суд отключаться потребитель. это прежде все образовательный и медицинский учреждение. я уверенный, что многие из вы видеть сюжет по телевидение, когда, скажем, в екатеринбург и в ряд другой место человек умирать во время операция из-за отключение свет. а кроме то, мы предлагать, чтобы и жилой дом отключаться только по суд. такой возможность быть. почему мы хотеть, чтобы энергетик быть в другой правовой система, чем весь гражданин страна?
председательствующий. вопрос никитчук иван игнатьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. юрий александрович, вы сейчас задавать тогда вопрос никитчук.
никитчук и. и. юрий александрович, вот вы против поправка выступать. но отвергать просто все. вы ничто не предлагать взамен. скажем, я платить за электроэнергия, а сосед мой или там соседний предприятие не платить. я вырубать свет. что вы я посоветовать делать? как в этот ситуация быть? у я холодильник там, еще что-то быть. не больница - жилой дом, квартира. что делать, где искать правда?
липатов ю. а. в тот постановка, в какой ставиться вопрос в данный постановление, речь идти не о то, что отключать тот, кто не платить за электроэнергия, а речь идти о то, чтобы запрещать энергоснабжающий организация отключать источник тот потребитель, который обязанный заплатить за потреблять электроэнергия, но определенный период время не уплачивать и уплачивать не собираться. суд мочь идти месяц, суд мочь идти три месяц, то быть, по суть дело, мы давать возможность официально - а речь идти, безусловно, и о промышленный предприятие - бесплатно пользоваться электроэнергия, что, по-моему, абсолютно неприемлемо ни в какой рамка. электроэнергия - это такой же товар.
председательствующий. спасибо. вы тоже быть отвечать? пожалуйста, коломейцев включать микрофон для ответ.
коломейцев н. в. спасибо. я казаться, что все очень простой, этот закон состоять из три строчка: "перерыв в подача, прекращение или ограничение подача электрический или тепловой энергия, природный газ абонент, указывать в абзац второй часть первый настоящий статья, производиться только по решение суд". не надо тут философствовать. вот весь предложение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. (выкрик из зал.) алевтина викторовна, я специально проводить запись на вопрос.
из зал. я записываться.
председательствующий. не знать, как вы записываться. по ведение или вопрос у вы? вы записываться по ведение. для запись на вопрос быть отводить время. по ведение апарина включать микрофон.
апарина а. в. любовь константиновна, что же мы перекликаться с вы? я хотеть...
председательствующий. да потому что вы нарушать дисциплина, а потом предъявляться претензия. я объявлять запись на вопрос, вы быть в зал.
апарина а. в. любовь константиновна, позволять все-таки слово сказать, вы что-то один весь время пытаться говорить.
председательствующий. а я нравиться с вы общаться. пожалуйста.
апарина а. в. ну, вы слово не давать сказать, вы сегодня безобразно себя вести в очередной раз. я еще раз говорить, что я записываться на выступление, но почему-то не срабатывать. тогда пусть прийти... я понимать, что, раз запись быть, что же я быть против это?.. поэтому я и просить слово, задавать вопрос хотеть содокладчик юрий александрович. юрий александрович, вы не смущать, что 41 субъект федерация высказываться в поддержка? это первый. а второе: вы, заместитель председатель комитет по весь этот вопрос, - вы отвергать. но вы намерен как-то защищать право гражданин?! защищать право тот, кто в больница лежать в этот момент? мочь быть, и тот, кто выступать против закон, оказываться в больница, а в этот время отключать электроэнергия. любовь константиновна, спасибо.
председательствующий. с место быть или с трибуна?
липатов ю. а. уважаемый коллега, давать мы все-таки не быть акцентировать внимание на больница. здесь речь идти о значительно более широкий круг вопрос - о юридический лицо. а юридический лицо - это огромный, большой понятие. данный законопроект мы узаконивать возможность не платить за потреблять электроэнергия и быть безнаказанный.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать, уважаемый коллега? записываться, пожалуйста, для выступление. показывать, пожалуйста, список. аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я понятный причина, по который автор законопроект вынести он на наш суд, но я хотеть бы напоминать, что сейчас в государственный дума находиться пакет законопроект, связывать с реформа электроэнергетика, и хотеть бы напоминать, что в закон об электроэнергетика должный быть прописывать и прописываться существенный условие расторжение договор по энергоснабжение организация и гражданин. я думать, что сейчас не иметь смысл рассматривать этот законопроект, поскольку в тот пакет, который быть рассматриваться мы здесь в конец ноябрь, весь этот вопрос быть представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не очень уверенный, что, когда мы быть рассматривать пакет законопроект по рао "еэс...", там этот вопрос быть решать окончательно. кроме то, о чем сейчас вот сказать, что там быть рассматривать и договорной отношение с юридический и физический лицо и они быть там четко обозначать, быть один вопрос, на который должный отвечать власть. вне зависимость от то, платить кто-то или не платить, как можно отключать, допускать, целый район? и что это такой вообще за понятие (только, по-моему, в российский федерация сейчас быть такой понятие, больше нигде) - так называть веерный отключение? даже если, например, в 150-квартирный дом хоть один человек платить, вы уже не иметь право отключать этот дом, понимать, чтобы не ущемлять право то, кто это делать. и второй вопрос. не надо все сводить к то, что быть какой-то злостный неплательщик. кстати, между прочее, вот когда мы недавно обсуждать жилищно-коммунальный реформа у себя во фракция, к мы приходить бывший министр шамузафаров и высказывать один интересный вещь - что вот пенсионер добросовестно платить за жилищно-коммунальный услуга. но он не сказать о второй вещь: почему другой часть население не платить? а происходить это потому, что у мы сегодня многий семья, если, слава бог, у они в дом пенсионер быть, на пенсия этот старик жить, а не на то, что они мочь зарабатывать. у мы регион с безработица до 50 процент. официально, конечно, в предел 8-10, там 18 процент, а реальный безработица - 50 процент. и вначале мы должный спрашивать у такой человек: почему он не платить? хотеть или не хотеть? не мочь или не хотеть платить? вот поэтому и вопрос-то стоять так, что надо через суд решать и смотреть внимательно. этот человек государство его конституционный право на труд не обеспечивать. этот человек не обеспечиваться то, что еще не снимать из конституция, - бесплатный здравоохранение. все находиться как бы в должник у государство. и вот поэтому-то не приниматься и жилищно-коммунальный реформа, и реформа рао "еэс..." - потому что человек оставаться абсолютно беззащитный перед этот структура, перед этот государственный структура, который должный в первый очередь о человек заботиться. не человек для они, а они создавать для то, чтобы обеспечивать потребность и оказывать услуга население. поэтому я считать, что вопрос поставлять правильно, и надо этот поправка, этот закон принимать сейчас.
председательствующий. шульга. пожалуйста, ваш выступление.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, здесь звучать обоснованно заявление, что пакет закон по электроэнергетика решать этот проблема. я думать, что не решать. прежде все если посмотреть сегодня стоимость электроэнергия, энергоресурсы у мы и за рубеж, то ясный, что экономически выгодно сегодня поставщикамэнергия продавать она за рубеж и получать гораздо большой прибыль. отсюда для тот кто не понимать - и веерный отключение в цель экономия, прежде все проводить с ущемление право гражданин. вообще, гражданин в квартира подача электроэнергия мочь прерываться только в случай авария или аварийный ситуация, грозить выход из строй энергосистема. у мы сегодня этот меч превращаться в совсем другой - в приобретение большой выгода, в продажа энергия за рубеж. я глубоко убеждать, что после то, как тот пакет законопроект по электроэнергетика начинать действовать и весь этот реформа начинать действовать, резко подниматься стоимость электроэнергия, и тогда действительно за рубеж быть выгодно продавать, столь же выгодно, как продавать и свой, поскольку стоимость киловатт-час резко возрастать. поэтому надежда, что реформа электроэнергетика решать проблема защита наш гражданин от террор поставщик энергия, необоснованный. но если депутат уважаемый думать, что все-таки тот пакет защищать наш человек, то быть простоепредложение. давать сделать этот шаг, давать принимать этот законопроект у мы еще второй и третий чтение, мы вполне мочь сориентироваться и по тот закон, и если действительно закон по электроэнергетика решать проблема защита рядовой потребитель, то в такой случай мы спокойно вернуть в первый чтение и отклонять этот законопроект. я призывать все подумать о наш гражданин, который сегодня бесправный во многий отношение, я напоминать: пожалуйста, вклад по сбербанк, с зарубеж мы рассчитываться, ставить главный этот задача, а наш гражданин отбрасывать на третий - пятый план. то же и в электроэнергетика. поэтому я призывать вы все проникаться забота о наш гражданин и принимать этот законопроект.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, создаваться впечатление, что у мы комитет, заниматься вопрос энергетика, не в государственный дума, а при чубайс состоять. очень трогательный забота проявлять об этот ведомство и забывать о то, что мы, как депутат, призванный защищать право регион, от который мы избирать, право гражданин, который доверять мы работать в государственный дума. и вы, юрий александрович, не зря не смочь отвечать на мой вопрос, вы же совсем не отвечать, вы не проанализировать и не связываться с регион, с 41 регион: почему же все-таки они давать положительный оценка этот законопроект? и зря вы так не любить проявлять забота о больница (не давать бог вы в она очутиться!). но это же факт! это же факт, что без всякий предупреждение отключать больница, это же трагично. и наконец, вопрос состоять в то, что мы должный не просто отвергать, мы должный находить решение этот вопрос, вносить какой-то альтернативный свой предложение. и в этот план, я считать, наш комитет по энергетика надо очень серьезно поработать, очень активно поработать с привлечение специалист: специалист-энергетик, специалист-юрист. я вы прямо сказать, действительно горько быть слышать, как заместитель министр по энергетика, когда у мы выступать, сказать о то, что к подготовка реформа энергетика в россия не быть допускать ни один русский, российский специалист. я думать, комитет быть чем заниматься в этот план. я поддерживать автор законопроект и обращаться ко весь коллега: давать вспомнить, что это сейчас беда весь населенный пункт, особенно на село, когда без всякий предупреждение практически отключать... метод какой-то варварский прямо! мы же жить в один страна, мы обязанный защищать право гражданин, а мы они постоянно нарушать. причем когда по вина рао "еэс..." отключать, никто не компенсировать этот убыток гражданин россия. давать позаботиться о россия, давать позаботиться о гражданин россия. я вносить предложение поддерживать, активно поддерживать этот законопроект, поправка, который вносить наш коллега, и работать далеко над этот проблема, потому что она не решать. и путь ее решение, который пока предлагаться, порочный. давать вместе позаботиться о то, чтобы быть разумный решение и чтобы мы поддерживать народ. спасибо.
председательствующий. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, интересный законопроект вот сейчас докладывать мы докладчик. очень важный, я казаться, в свет то, что сегодня решаться вопрос вообще электроэнергетика и ее реформа. почему важный? в этот зал очень часто раздаваться слово в защита бюджетный организация, который в сила так называть веерный отключение или отключение за неуплата оказываться без электроэнергия. причем больница, садик или учебный учреждение, школа фактически ведь не являться плательщик, бюджет являться плательщик за этот электроэнергия, и если бюджет они не финансировать, они становиться должник. но почему-то я не знать пример, чтобы от электроэнергия отключать администрация область, или город, или район, на который зачастую и ложиться вина за этот задолженность. вот мы говорить, что в закон об электроэнергетика, о реформа электроэнергетика этот вопрос быть решать. я не противник реформа электроэнергетика, но этот закон не мочь решать вопрос гражданско-правовой отношение, гражданский кодекс, потому что этот вопрос - имущественный спор, судебный спор - решаться гражданский кодекс, это совсем иной сфера правоотношение. и поэтому, я казаться, быть правильный в первый чтение принимать данный законопроект. безусловно, с оговорка - то ли протокольно, то ли сразу мы здесь договариваться, - что ко второй чтение не весь юридический лицо, а только социально значимый бюджетный - поликлиника, больница, школа, то быть тот учреждение, тот юридический лицо, который не виноватый в то, что за они какой-то администрация, какой-то уровень бюджет не проплачивать энергетик. в этот случай, если мы такой оговорка сделать... и мы же не просто запрещать они отключать, мы говорить, что их отключение мочь быть производить не волевой административный решение, а по решение суд. причем по юридический лицо (это не физический лицо) строгий срок рассмотрение дело в арбитражный судно, не много месяц. я думать, если так уж кто-то накипать, натерпеться, то можно в течение месяц через суд этот вопрос решать, и скоро все уже сам обращение в суд послужить причина то, что субъект заплатить за этот бюджетный организация. поэтому не следовать бояться: этот законопроект не противоречить пакет законопроект, связывать с реформа электроэнергетика. он лишь решать вопрос имущественный спор в судебный порядок в случай, если такой неплательщик становиться юридический лицо. я повторять, ко второй чтение нужно ограничивать круг юридический лицо, оставлять только бюджетный социально значимый организация. и в этот случай мы защищать наш гражданин россия, избиратель наш иногда, мочь, от произвол чиновник, торопливость, а иногда и в тот случай, когда они не виноватый в то, что за они кто-то не проплачивать. уважаемый коллега, давать не быть бояться голосовать за этот законопроект в первый чтение, а ко второй чтение сделать он такой, чтобы он действительно защищать школа, больница, поликлиника и другой социально значимый бюджетный предприятие, организация и юридический лицо. поэтому, уважаемый коллега, давать внимательно относиться к голосование и поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. весь желать выступать. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительственный аргументация в отрицательный отзыв излагать. и я хотеть напоминать, что она построить на то тезис, что принятие данный закон приводить к появление значительный долговременный судебный разбирательство и к продолжение практика неуплата за использовать электроэнергия. быть и другой аргументация, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. она, кстати, ложиться в основа отрицательный позиция, который быть выражать правовой управление президент российский федерация. дело в то, что, если мы внимательно посмотреть на тот юридический норма, который предлагать автор законопроект, мы увидеть, что в они нет ровный счет никакой необходимость. что предлагать автор? они говорить, что весь расторжение договор и прекращение в односторонний порядок подача электроэнергия, тепловой энергия можно осуществлять только по решение суд. часть второй и третий статья 546 гражданский кодекс предусматривать, что подобный род односторонний действие мочь осуществляться в два случай. этот неудовлетворительный состояние энергоустановка абонент, который мочь создавать угроза жизнь и безопасность гражданин, - первый случай. и второй случай - авария в система энергоснабжающий организация. такой образ, иной основание для односторонний отказ энергоснабжающий организация в подача энергия гражданский кодекс российский федерация не предусматривать. следовательно, и действие, который быть осуществлять в иной случай, по иной основание, естественно, являться прямой нарушение законодательство российский федерация и условие договор и являться как бы основание для обжалование они в суд. поэтому нет необходимость дополнительно прописывать этот норма. и второй. если же мы обусловливать, что принятие решение вот по этот два пункт, скажем, прекращение подача энергия - в случай неудовлетворительный состояние энергоустановка абонент или в случай авария в система энергоснабжающий организация - осуществляться в односторонний порядок только по решение суд, то быть мы на они распространять требование автор законопроект, то мы то самый создавать серьезный угроза для жизнь и безопасность наш гражданин. допускать, авария случаться сегодня в 18 час, надо ждать решение суд, чтобы прекращать подача электроэнергия, а это мочь приводить к серьезный последствие для жизнь и здоровье гражданин. поэтому по чисто юридический основание принятие этот законопроект вносить большой путаница в логика статья 546 гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо. представитель президент, александр алексеевич, быть выступать? нет. заключительный слово коломейцев николай васильевич. потом - юрий александрович липатов. с место, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я благодарить все коллега, который принимать участие в обсуждение, и тот, кто поддерживать, кто не поддерживать закон, но я странный логика правительство. я не знать, какой у вы допуск по эксплуатация энергоустановка, у я пятый группа допуск к эксплуатация установка свыше 1 тысяча вольт, андрей викторович. я вы докладывать, что в случай аварийный ситуация правило прописывать поведение энергоперсонал в такой случай, и тут не гражданский кодекс, а правило эксплуатация электроустановка прописывать. второй. с мой точка зрение, очень логично и правильно подмечать депутат буткеев, что мы иметь в вид только социальный потребитель: это жилой дома, это детский сад, это образовательный учреждение, больница и поликлиника, и не более то, и согласный это обозначать персонифицированно, прямо этот слово. поэтому, с мой точка зрение, здесь аргумент правительство надумывать. я казаться, что это самый понятный закон, и я просить все, кто болеть о свой избиратель, поддерживать этот закон, потому что в этот пакет закон по регулирование электроэнергетика этот проблема не урегулировать. я они весь прочитывать исправно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий александрович липатов.
липатов ю. а. уважаемый депутат! первый, отвечать на вопрос апарина. я здесь выступать по поручение комитет, этот мнение комитет. давать мы все-таки быть честный. то, что прописывать в законопроект, и то, как пойти полемика, - речь идти абсолютно о разный вещь. в конечный итог весь полемика сводиться к то, что не надо отключать больница и школа. хорошо, давать тогда конкретно записывать, что вот именно больница не надо отключать ни при какой условие. вот то, что записывать в данный законопроект, - речь идти о юридический лицо. я вы хотеть приводить пример. вот если металлургический комбинат месяц, два, три не быть платить за электроэнергия, то акционерный общество мочь получать максимальный финансовый проблема и здесь возникать тогда вопрос обеспечение электроэнергия весь территория, который обеспечивать электроэнергия тот или иной организация. поэтому не надо, как говориться, здесь путать божий дар с яичница и популяризировать, так сказать, себя. посему тот формулировка, который прописывать в этот закон, неприемлемый. спасибо.
председательствующий. по ведение - кадочник, и потом мороз.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я думать, что вопрос совершенно понятный. я предлагать голосовать. хватить обсуждать.
председательствующий. так, олег викторович морозов, пожалуйста.
морозов о. в. я хотеть бы, прежде чем мы быть голосовать, по мотив высказываться и фактически задавать вопрос правительство. я согласный с мнение комитет и с точка зрение правительство, что в такой формулировка этот закон нельзя принимать. в противный случай, например, какой-нибудь стоять отдельно особнячок с баня, с сауна, с ресторан, принадлежать какой-нибудь юридический лицо, прямо сказать небедный, нельзя быть отключать, если оно не быть платить за электроэнергия, а только через суд. по-моему, это абсурдный логика. но вопрос, который задавать депутат буткеев, иметь право на существование. действительно, быть бюджет организация, который не собирать налог и сам за себя не платить, когда речь идти об оплата электроэнергия, за они платить соответствующий муниципальный образование. я задавать вопрос правительство: можно ли переконструировать концепция этот закон, чтобы по отношение к этот организация действительно принимать соответствующий норма? потому что то, что предлагаться в концепция данный закон, - это, конечно, абсурдно.
председательствующий. спасибо. все высказываться, уважаемый коллега. пожалуйста, андрей викторович, отвечать.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, я отвечать на вопрос олег викторович. олег викторович, речь идти о то, чтобы вносить изменение в статья 546 гражданский кодекс. если мы начинать она переконструировать, чтобы действительно снимать тот вопрос, который поставлять автор законопроект, тогда у мы посыпаться очень многий норма договорный право. это действительно так. там очень сложный конструкция, и она на сегодняшний день являться абсолютно исчерпывающий. надо просто понимать, что любой ее нарушение сам по себя неизбежно влечь разбирательство в суд и соответствовать решение суд. я еще раз хотеть напоминать: называть два случай, при который энергоснабжающий организация мочь в односторонний порядок лишать абонент подача электрический и тепловой энергия. первый - это если иметься серьезный неисправность в энергоустановка самый абонент. конечно же, опасно подвергать риск и его жизнь и здоровье, жизнь и здоровье его служащий, и здание, и материальный ценность, если продолжать подавать энергия в этот случай. и второй случай - это авария в сеть подача. весь остальной случай абсолютно регулироваться. и естественно, если быть иной основание, так, естественно, быть и решение суд, любой другой порядок наложение как бы штраф и взыскание в адрес энергоснабжающий организация.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хватить, николай васильевич! он никто не оскорблять. он высказывать свой точка зрение. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. олег викторович, вы взять, пожалуйста, пакет, тут пояснительный записка. тут сказать ровно то, о что сказать депутат буткеев: это касаться только социальный объект. если мы строить гражданский общество, то весь спор должный решаться в суд, и не много, понимать?
председательствующий. аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, ход обсуждение показывать, что многие, наверное, не смотреть тот пакет законопроект по электроэнергетика, который мы здесь обсуждать. в он прописывать запрет на веерный отключение, в немой прописывать гарантия неотключение бюджетный организация.
председательствующий. вы записываться по ведение, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. я предлагать не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. у мы выступление уже заканчиваться, дорогой анатолий геннадьевич. расслабляться уже под конец день. коллега, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 546 гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.        65,8%
результат: не принимать
не принимать. мы с вы проголосовать за то, чтобы после пункт 15 рассматривать пункт 51 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о естественный монополия". докладывать (сейчас находить, кто у мы делать доклад по этот закон) александр владимирович шишлов, депутат государственный дума. пожалуйста, александр владимирович. трудно в большой повестка сразу находить законопроект под номер 51.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". уважаемый коллега, это законопроект под номер 51. он также относиться к вопрос весьма актуальный - к вопрос тарифный регулирование. речь идти о внесение изменение в статья 6 закон "о естественный монополия". касаться он проблема бесконтрольный рост тариф естественный монополия. все соглашаться, что это сегодня один из важный для российский гражданин проблема, и для российский экономика тоже. сегодня естественный монополия представлять себя свой род коллективный дон карлеон из фильм "крестный отец": они ежедневно делать мы предложение, от который мы не мочь отказываться. мы не мочь подключаться к альтернативный электрический розетка, не мочь открывать альтернативный водопроводный кран или снимать альтернативный телефон городской линия. тариф расти гораздо быстро, чем расти стоимость жизнь в целое. я мочь вы приводить цифра по петербург, город, от который я выбирать. в петербург за последний четырнадцать месяц стоимость телефонный услуга возрастать на 75 процент, услуга водоснабжение и канализация за шестнадцать месяц - на 80 процент, электроэнергия и отопление за семнадцать месяц - на 50 процент, плата за квартира за последний двадцать месяц вырастать на 70 процент. весь этот показатель в два-три раз превышать уровень инфляция. в нормальный экономика такой быть не мочь. такой рост тариф не мочь быть следствие лишь рыночный закон. такой рост тариф во многое, на мой взгляд, являться следствие неэффективный работа орган регулирование естественный монополия и определенный бесконтрольность. как лечить этот болезнь, если с она не справляться действовать механизм? наверное, нужно подключать более сильный лекарство, который в данный случай мочь являться федеральный закон. я хотеть вы напоминать, что совсем недавно, когда мы обсуждать весьма спорный пакет закон о реформа электроэнергетика, там быть один законопроект, который обсуждаться вместе с другой, - это законопроект об изменение правило регулирование тариф, о то, что тариф мочь изменяться не более чем один раз в год. этот законопроект быть вносить депутат задорнов и другой депутат и практически единогласно поддерживать мы. мы полагать, что это быть один из способ ограничение бесконтрольный рост тариф. однако этот законопроект быть отклонять совет федерация. в настоящий момент проблема оставаться совершенно неурегулированный. тот подход, который предлагаться в данный законопроект, на самый дело, мочь быть, даже еще просто. речь идти о то, что рост тариф, как правило, должный быть связанный с рост стоимость жизнь, с процент инфляция, который утверждаться в последний год в закон о федеральный бюджет и который использоваться правительство при расчет финансовый проектировка при прогноз экономический рост на следующий год, когда мы обсуждать проект бюджет. понятно, что в некоторый область пропорция тарифный искажать и требовать другой изменение, и закон оставлять такой возможность. единственный, предлагаться, что в такой случай тарифный регулирование должно быть осуществлять на основа специальный мера, который позволяться принятие федеральный закон. если мы принимать такой простой подход, то, на наш взгляд, на взгляд разработчик, мы смочь предлагать весьма сильный механизм ограничение бесконтрольный рост тариф, потому что, в случай если появляться необходимость увеличивать тариф много чем на процент инфляция, это должно быть предмет публичный обсуждение при рассмотрение соответствующий законопроект, соответственно, потребоваться много внимательный аудит, более внимательный анализ экономический издержки естественный монополист. и такой образ, в случай принятие этот закон выигрывать прежде все гражданин. поэтому я предлагать поддерживать данный законопроект. тот замечание, который высказывать комитет и правовой управление, на мой взгляд, носить технический, а не концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать во второй чтение. но если потребоваться, я об это сказать в заключительный слово. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. у мы иметься содоклад заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь депутат липатов юрий александрович. пожалуйста.
липатов ю. а. в данный проект федеральный закон предлагаться дополнять статья 6 федеральный закон "о естественный монополия". быть дополнение - ограничение право орган государственный регулирование естественный монополия увеличивать в течение календарный год цена на товар и услуга, производить или оказывать субъект естественный монополия, много чем на величина прогноз инфляция, содержаться в прогноз социально-экономический развитие российский федерация и проект федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. необходимо отмечать, что информация статистический характер, такой, как величина прогноз инфляция, не создавать норма право. в соответствие со статья 183 бюджетный кодекс российский федерация для составление бюджет исходный макроэкономический показатель являться уровень инфляция - темп рост цена (декабрь очередной финансовый год к декабрь текущий год). кроме то, неправомерный ссылаться на прогноз социально-экономический развитие российский федерация, который подготавливаться в цель составление проект бюджет, а также на проект федеральный закон о федеральный бюджет, так как они не являться нормативный правовой акт и не иметь юридический сила. но я хотеть бы сказать, что тот вопрос, который подниматься уважаемый депутат шишлов, практически будироваться в государственный дума на протяжение полгода. и действительно, перед рассмотрение пакет закон по электроэнергетика мы с вы принимать так называть закон зубова, дубово и ряд депутат, где говориться о то, что тариф утверждаться один раз в год перед утверждение в первый чтение бюджет российский федерация. я казаться, что все-таки тот закон, который мы с вы принимать, много понятный, конкретный и объективный. да, к большой сожаление, я здесь поддерживать депутат шишлов, мы знать о то, что совет федерация данный закон не принимать, и, насколько я знать, по данный вопрос быть согласительный комиссия. и я казаться, что все-таки, учитывать то, что проблема параллельный, вернее, проблема один, но решаться, так сказать, параллельный метод, надо решать вопрос с совет федерация, с то чтобы до конец доводить линия государственный дума по принимать закон. по данный документ я вынуждать объявлять, к сожаление, о то, что комитет принимать решение отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос, насколько я видеть, нет. кто желать выступать? таковой нет. тогда представитель правительство, президент. не хотеть выступать, да? тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просьба голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.        65,3%
результат: не принимать
законопроект не принимать. по ведение... кто? немцов? депутат немцов, пожалуйста. включать он микрофон, пожалуйста.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, дело в то, что начинаться неделя работа депутат в округ, поэтому мы считать принципиальный рассматривать пункт 29, где речь идти о создание парламентский комиссия по расследование обстоятельство совершение теракт. если мы этот вопрос сегодня не рассматривать, то это означать, что парламент отказываться от выяснение какой бы то ни быть обстоятельство то, что происходить. я не думать, что в интерес весь депутат государственный дума демонстрировать подобный род малодушие и безразличие к важный для страна проблема. поэтому я бы просить владимир петрович, который сейчас являться председательствующий, все-таки поставлять этот вопрос, перед то как рассматривать остальной. спасибо.
председательствующий. я думать, что мы надо выслушивать иной точка зрение, если она иметь место, а потом проголосовать. пожалуйста, быть ли иной точка зрение? нет. тогда голосовать предложение депутат немцов. кто за то, чтобы принимать его предложение рассматривать вне очередь, а именно сейчас пункт... (выкрик из зал.) да, что? у вы иной точка зрение? а мы уже, собственно, голосовать. я уже спрашивать. давать проголосовать этот вопрос, и все быть ясный. кто за то, чтобы принимать предложение депутат немцов перенести давать вопрос и рассматривать в качество следующий вопрос? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 241 чело.        53,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: не принимать
предложение не принимать. такой образ, мы приступать к рассмотрение пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага". докладчик - член комитет по кредитный организация и финансовый рынок коваль александр павлович. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единство". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! цель предлагать законопроект являться повышение инвестиционный привлекательность акционерный общество и устранение положение, ущемлять законный право акционер. законопроект во многое носить технический, уточнять характер. так, до государственный регистрация эмитент ценный бумага публичный размещение, реклама и предложение в любой форма неограниченный круг лицо такой ценный бумага запрещаться. но на практика часто возникать необходимость заключение предварительный договор с будущий участник закрытый подписка, то быть с инвестор. предварительный договор позволять эмитент и инвестор защищать свой интерес с минимальный для себя убыток. если договоренность с инвестор носить устный характер, то эмитент, выполнять весь необходимый для дополнительный эмиссия действие, мочь понести убыток в случай отказ инвестор в приобретение акция. предварительный договор позволять этот избегать. с другой сторона, инвестор с помощь предварительный договор мочь обеспечивать свой право, с то чтобы они быть включать в список лицо, который быть участвовать в этот закрытый подписка. в действующий редакция закон отсутствовать прямой возможность предварительный предложение ценный бумага, выпуск который планироваться по закрытый подписка и который не проходить государственный регистрация. следовательно, такой предложение мочь быть расценивать как незаконный действие. такой образ, принятие законопроект повышать возможность акционерный общество в привлечение инвестиционный средство и предоставлять инвестор дополнительный гарантия вложение этот средство. необходимость законодательный закрепление право акционер, предоставлять размещать акция, определяться следующий образ. так, на практика процесс размещение дополнительный акция мочь занимать до несколько месяц, при это в период с момент зачисление на счет новый владелец акция новый выпуск до регистрация отчет о размещение и регистрация изменение размер уставный капитал мочь проводиться на собрание акционер, выплачиваться дивиденд и другой. на практика возникать вопрос о так называть полноценность акция дополнительный выпуск. с один сторона, они являться размещать и оплачивать, то есть в соответствие с закон предоставлять владелец весь право. с другой сторона, при подсчет голос, кворум, не мочь учитываться новый размер уставной капитал, так как он не зарегистрировать. следовательно, возникать вопрос о включение такой владелец акция в список для голосование на собрание акционер. в цель устранение такой противоречие и для защита интерес инвестор в данный законопроект предлагаться прямо указывать, что право владелец ценный бумага реализовываться в этот случай в полный объем. уважаемый коллега, на предлагать законопроект быть положительный заключение правительство, и комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать он принимать государственный дума в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага"? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "об урегулирование отношение, связывать с размещение эмиссионный ценный бумага, осуществлять без государственный регистрация ценный бумага или государственный регистрация их выпуск". докладчик - представитель московский областной дума, инициатор этот законопроект, епишин андрей николаевич. пожалуйста.
епишин а. н., представитель московский областной дума. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "об урегулирование отношение, связывать с размещение эмиссионный ценный бумага, осуществлять без государственный регистрация ценный бумага или государственный регистрация их выпуск". он направлять на решение один из актуальный проблема, существовать на российский фондовый рынок. проблема состоять в то, что в настоящий время в россия иметься большой количество акция, не проходить государственный регистрация, выпуск который не проходить государственный регистрация. только на территория московский область из четырнадцать тысяча зарегистрировать акционерный общество только три с половина тысяча проходить регистрация проспект эмиссия. такой статистика существовать в центральный округ и в целое по россия. то быть проблема иметь общероссийский масштаб. два слово об история вопрос. регистрация ценный бумага быть вводить в начало 90-х год, когда начинаться экономический реформа. в тот время появляться много вновь образованный акционерный общество, а также большой количество акционерный общество, который быть преобразовывать в результат приватизация. и тогда руководитель либо вообще не знать о необходимость государственный регистрация акция, либо думать, что это делать не нужно. еще много нарушение быть со сторона сам комитет по имущество, который быть уполномочивать в стадия приватизация регистрировать акционерный общество. и только в 1996 год в закон "о рынок ценный бумага" этот процедура быть зафиксировать, она действовать и в настоящий момент. но так называть проблема старый выпуск оставаться, и этот проблема сегодня задевать интерес не только эмитент ценный бумага, но и владелец, что очень важный. во-первых, они не мочь они продавать, многие, и не мочь свой право по он осуществлять, голосовать на общий собрание. и более то, суд сегодня даже сделка по этот акция фактически мочь опротестовывать. и в результат мы не мочь еще привлекать средство в экономика, потому что привлекать инвестиция на предприятие, акция который не проходить государственный регистрация, - просто рискованный дело. соответственно, мы лишаться приток капитал в экономика. проблема приобретать федеральный значение, и вот несколько момент, который регулироваться в этот закон. первый, теперь, согласно этот проект, даваться легальный возможность проводить регистрация, а сегодня регистрация запрещать провожать даже прокуратура. следующий шаг, который предлагаться в проект, - этот прохождение достаточный упрощенный процедура регистрация, необходимый, чтобы присваивать ценный бумага идентификационный номер. и на это устанавливаться срок - один год. а для акционерный общество, который не проходить этот процедура в устанавливать срок, предусматривать негативный последствие - вплоть до ликвидация. вот основной, концептуальный момент, с который я хотеть вы ознакомлять. проект должный стабилизировать ситуация на фондовый рынок. от имя московский областной дума просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. сейчас очередь содокладчик, депутат брусникин николай юрьевич. пожалуйста.
брусникин н. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок считать необходимый принятие рассматривать законопроект по следующий основание. существование весь этот общество, о который сейчас говорить представитель московский областной дума, строго говорить, противоречить закон, ведь выпускать они акция, который не проходить государственный регистрация, не являться таковой, а значит, и сделка по размещение этот ценный бумага являться ничтожный. в результат уставный капитал этот общество оказываться либо вообще неоплаченный, либо их актив быть значительно маленький уставный капитал, а следовательно, многие из этот общество должный быть ликвидировать. вместе с то необходимый учитывать, что речь идти о разный род малый и средний предприятие, большинство из который вполне успешно работать, выпускать продукция, являться плательщик в первый очередь в муниципальный бюджет. многие из этот предприятие являться градообразующий в небольшой поселение, основной источник повышение уровень занятость население и решение местный социальный проблема. ясно, что ликвидация такой предприятие приводить к тяжелый экономический и социальный последствие. но в тот же время нельзя мириться с нарушение закон, допускать этот общество. и для то, чтобы исправлять складываться ненормальный положение, подготовить представлять на ваш рассмотрение законопроект. он направлять на проведение свой род амнистия, признание действительный выпуск акция, не проходить государственный регистрация, и определение порядок их регистрация в настоящий время. рассматривать законопроект носить разовый характер и регулировать один аспект правоотношение, связывать с легализация выпуск ценный бумага. он быть действовать в течение короткий время, но для тот, кто в течение этот короткий период не воспользоваться предоставлять возможность и не зарегистрировать предшествовать выпуск, предусматривать серьезный наказание - они мочь быть ликвидировать по решение суд. и последний. принятие данный законопроект должно давать определенный экономический эффект, потому что за регистрация ранее производить выпуск эмитент должный быть платить налог на операция с ценный бумага по каждый из регистрировать выпуск. еще раз обращать ваш внимание, что комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай юрьевич. быть ли вопрос докладчик и содокладчик? быть. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и. у я вопрос андрей николаевич. андрей николаевич, сказать, пожалуйста, я правильно понимать, что рано человек работать с нарушение российский законодательство, а теперь вы предлагать, чтобы мы они, так сказать, индульгенция выдавать, отпускать они грех? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
епишин а. н. нет, на самый дело мы хотеть давать возможность исполнять закон, то быть никакой индульгенция здесь не предполагаться. в московский область три четверть акционерный общество на сегодня (в первый очередь это небольшой предприятие сельскохозяйственный профиль), который не обращать внимание на этот проблема, у они низкий правовой культура, как у мы у все, в общий-то, в страна, и на сегодня они должный проходить весь процедура государственный регистрация. и это не индульгенция, наоборот, мы они призывать исполнять закон, более то, после это у государство появляться механизм, как заставлять они исполнять закон, - вплоть до их ликвидация. сегодня даже наш региональный, по центральный округ, отделение федеральный комиссия по рынок ценный бумага не мочь применять никакой мера против этот предприятие. более то, там нарушать право наш гражданин, который в основное иметь пай в вид акция на небольшой предприятие. я думать, что это весь наш избиратель касаться, в тот число я, как депутат областной дума.
председательствующий. спасибо. сейчас переходить к обсуждение, если нет другой вопрос. у кто быть потребность высказываться по данный вопрос? нет. у представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! у мы быть серьезный претензия к данный законопроект, но, учитывать важность проблема, подымать автор законопроект, и учитывать возможность доработка он ко второй чтение, мы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, но с условие серьезный доработка он ко второй чтение. с автор законопроект это согласовывать, я думать, что дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. как я понимать, у представитель правительство также быть желание выступать. пожалуйста.
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. зуев константин эдуардович, федеральный комиссия по рынок ценный бумага. я хотеть бы тоже попросить депутат поддерживать законопроект. правительство также, как сказать и александр алексеевич, иметь ряд замечание, который вполне можно учитывать ко второй чтение. и хотеть еще добавлять по вопрос, который быть задавать, о то, что регистрация, вернее, выпуск ценный бумага начинаться с 1992 год, но обязательность этот регистрация наступать только в 1996 год, когда выходить закон "о рынок ценный бумага". здесь действительно иногда акционерный общество быть поставлять в тупик: с принятие закон некоторый нормативный документ быть необходимо подавать на регистрация, а они уже не существовать физически. просить поддерживать законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. теперь мы приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "об урегулирование отношение, связывать с размещение эмиссионный ценный бумага, осуществлять без государственный регистрация ценный бумага или государственный регистрация их выпуск" в первый чтение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.        38,7%
результат: принимать
приниматься. законопроект в первый чтение проходить. следующий пункт повестка день - пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". доклад депутат динес игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". основной цель законопроект - уточнение ряд положение закон российский федерация "об основа налоговый система..." для их приведение в соответствие с положение часть первый налоговый кодекс российский федерация. в законопроект предполагаться уточнение формулировка закон "об основа налоговый система в российский федерация" исходить из положение пункт 3 статья 3 часть первый налоговый кодекс российский федерация, в соответствие с который налог и сборы должный иметь экономический основание и не мочь быть произвольный. подпункт "х" статья 21 указанный закон не устанавливать предельный размер сбор за уборка территория. представительный орган местный самоуправление во многий случай, пользоваться отсутствие ограничение, устанавливать данный налог в размер, явно не соответствующий целевой природа данный платеж и существенно увеличивать совокупный налоговый нагрузка. в целый ряд муниципальный образование в качество объект налогообложение устанавливать выручка от реализация товар, работа и услуга. такой образ, в существующий редакция указанный подпункт фактически позволять отдельный орган местный самоуправление восстанавливать на свой территория так называть оборотный налог. подобный ситуация противоречить цель проводить в настоящий время налоговый реформа, один из основной направление который признавать отмена налог, взимать с выручка. предлагаться сбор за уборка территория населенный пункт преобразовывать в налог на уборка территория населенный пункт, определять исчерпывающий образ весь необходимый элемент законодательство о налог и сбор. в качество налогоплательщик определяться юридический и физический лицо (владелец строение), который уплачивать по следующий налоговый ставка: юридический лицо и индивидуальный предприниматель - не высоко 3 процент расход на оплата труд наемный работник, физический лицо (владелец строение) - не высокий 50 процент минимальный размер оплата труд. налоговый период по налог признаваться один квартал. налог устанавливаться и вводиться в действие нормативный правовой акт, принимать представительный орган местный самоуправление, и обязательный к уплата на территория соответствующий муниципальный образование. в соответствие с часть первый налоговый кодекс представительный орган местный самоуправление, устанавливать данный налог, определять налоговый ставка в предел, устанавливать федеральный закон, порядок и срок его уплата, а также форма отчетность. я хотеть отмечать, что в комитет поступать 43 отзыв на рассматривать законопроект от субъект право законодательный инициатива, из они 38 - в поддержка концепция данный законопроект. мы рассматривать данный законопроект только сегодня, 1 ноябрь, хотя комитет законопроект быть направлять в совет государственный дума еще в июнь этот год с предложение включать он в проект порядок работа государственный дума на 28 июнь. с учет необходимость принятие законопроект в целое до конец ноябрь автор законопроект по предложение комитет существенно уточнять текст законопроект, что позволять получать одобрение и поддержка правительство российский федерация. в полный объем мы также быть учитывать весь замечание правовой управление аппарат государственный дума. в связь с это комитет по бюджет и налог рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" в первый чтение и в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) у мы сейчас вопрос, а не выкрик, поэтому, пожалуйста, просьба задавать вопрос. быть вопрос? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я думать, быстро все быть, если соблюдать регламент. кто хотеть бы высказываться по данный вопрос? никто. представитель президент? представитель правительство хотеть высказываться. пожалуйста.
логинов а. в. я хотеть подчеркивать, коллега, что действительно законопроект рассматриваться правительство. вначале мы направлять отрицательный заключение, но с конкретный замечание. автор учитывать они в новый редакция, и у я сейчас быть официальный позиция минфин о то, что законопроект в данный редакция поддерживаться правительство.
председательствующий. теперь время голосование, давать приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. приступать к пункт 19 повестка день. о проект федеральный закон... (шум в зал.) а, комитет в целое предлагать принимать? извинять. так, у вы быть весь документ?
динес и. ю. уважаемый коллега, с учет то что документ проходить юридический и лингвистический экспертиза, проект постановление раздавать и весь материал раздавать, бюджетный комитет предлагать поддерживать закон в целое. просить поддерживать.
председательствующий. так, с учет то, что быть сказать докладчик, голосовать вопрос. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение?
динес и. ю. в целое.
председательствующий. в целое. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать.
динес и. ю. спасибо за поддержка.
председательствующий. законопроект принимать в целое. следующий пункт повестка день... кстати, к вопрос о продление. мы работать до 18 час, потом можно быть принимать или не принимать другой решение. пункт 19: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оружие". докладчик - депутат билалов ахмед гаджиевич.
билалов а. г., фракция "единство". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оружие" по вопрос особенность порядок и условие оборот оружие, иметь культурный ценность. предлагать сегодня законопроект регулировать правоотношение, возникать при оборот оружие, иметь культурный ценность, и приводить они в соответствие с норма конституция российский федерация, гражданский кодекс, действующий законодательство о культура и культурный ценность. вопрос законодательный регулирование оборот оружие, иметь культурный ценность, и проблема определение его правовой статус возникать уже давно. ученый и специалист в область оружиеведение, ответственный работник министерство культура и министерство внутренний дело неоднократно, выступать на научный конференция, в средство массовый информация, обращать внимание на пробел в российский оружейный законодательство, который, по существо, оставлять вне поле свой регулирование весьма важный пласт культурный наследие страна - оружие, иметь культурный ценность. законопроект ориентировать на создание система государственный контроль в отношение оружие, иметь культурный ценность, борьба с оргпреступность и контрабанда в этот сфера и направлять на защита конституционный право и законный интерес гражданин и национальный интерес россия. настоящий законопроект предлагать давать в соответствие с действующий российский законодательство терминологический и правовой определение вид оружие, иметь культурный ценность, составлять его подвид, а также его оборот; уточнять полномочие по проведение экспертиза такой оружие; возлагать определение основной требование к оборот оружие, иметь культурный ценность, и к контроль за он на правительство российский федерация. по законопроект к оружие, иметь культурный ценность, относиться оружие, обладать по свой параметр и характеристика научный, исторический или художественный ценность, предназначать для исследование, хранение, коллекционирование, экспонирование, использование и иной реализация юридический лицо свой уставный задача и удовлетворение гражданин свой культурный потребность, а также оружие, включать в состав музейный фонд российский федерация. к оружие, иметь культурный ценность, законопроект предлагаться относить такой его вид, как антикварный, мемориальный, авторский художественный оружие, художественно оформлять оружие, а также копия антикварный оружие и реплика антикварный оружие. следовать также замечать, что практически весь страна уже вносить поправка в свой законодательство, например даже литва, и лишь россия из число крупный страна опять в отставать. последствие законодательный неурегулированность оборот оружие, иметь культурный ценность, очевидный. хранение ценный старинный образец в музей контролировать орган пора квалифицировать как незаконный и, как следствие, сверлить и изымать предмет культурный наследие. дело доходить до то, что в один из крупный и надежный с точка зрение охрана - центральный музей вооруженный сила быть просверливать, для то чтобы он становиться, образно говорить, нестрелять, личный маузер сталин, полагаться он как верховный главнокомандующий. еще печально оказываться судьба коллекционер старинный оружие. в катастрофический положение находиться автор художественный оружие, специфика их работа в законодательство российский федерация также не учитывать. в итог к они применяться мера, аналогичный мера, применять к производитель серийный образец. даже признанный на мировой уровень мастер вынуждать работать подпольно или сворачивать свой деятельность. уважаемый депутат, в рамка работа над законопроект у мы в госдума проходить выставка оружие, иметь культурный ценность. тогда за стена этот зал собираться видный представитель российский культура, искусство, общественность и ведомство. весь они ждать принятие этот решение, от который напрямую зависеть судьба многие из они. просить вы поддерживать предлагать законопроект и принимать в первый чтение. законопроект не затратный, его реализация не сопрягать с расход средство из федеральный бюджет и не потребовать внесение изменение в акт федеральный законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ахмед гаджиевич. быть вопрос к докладчик? нет. кто-нибудь хотеть выступать? нет. представитель президент и правительство? представитель правительство хотеть бы высказываться. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый депутат, в правительство законопроект рассматриваться, идти работа с автор по его доработка. то не менее оставаться ряд замечание, на который мы хотеть бы обращать ваш внимание.один из они связывать с то, как мы должный вписывать в этот понятийный ряд служебный, боевой ручной стрелковый, холодный оружие, гражданский и так далее - оружие, который иметь культурный ценность, потому что к он мочь относиться, как вы понимать, и боевой ручной стрелковый, и холодный оружие и так далее. мы примерно предполагать, как можно решать подобный род вопрос в рамка данный законопроект, и считать возможный учитывать весь этот замечание ко второй чтение. мы рекомендовать поддерживать в первый чтение данный законопроект, который действительно являться результат серьезный аналитический работа.
председательствующий. сейчас некоторый депутат тянуть рука. вообще-то, выступление после выступление представитель правительство являетсянарушение регламент, по-моему. (шум в зал.) если вы не возражать хорошо. депутат бурдуков, пожалуйста, микрофон включать.
бурдуков п. т. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! просто здесь, видимо, происходить осечка. можно быть записываться, дабы не быть вот этот нарушение регламент. комитет по безопасность убедительно просить вы поддерживать данный законопроект. почему? когда идти работа над закон "об оружие" в сегодняшний редакция, это быть 1995 год, 1994-1995 год, нужно быть срочно определять правило оборот боевой стрелковый оружие, служебный оружие и гражданский оружие. конечно, быть упускать целый пласт - то, о чем говорить наш коллега, сегодняшний докладчик. поэтому мы считать, что сегодня вне закон нельзя ставить художник-оружейник, человек, который награждать подарочный оружие, и так далее. нужно срочно принимать данный законопроект. думать, что тот замечание, который правительство высказывать, можно учитывать ко второй чтение, комитет дорабатывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в первый чтение. следующий пункт повестка день, пункт 21: о проект федеральный закон "о создание новоильинский районный суд город новокузнецк кемеровский область". докладывать по этот вопрос поручать от имя совет народный депутат кемеровский область депутат винидиктов александр николаевич. иметься депутат винидиктов? иметься. александр николаевич, просьба в спринтерский темп идти хотя бы к трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это понятный. но удивительно, что член комитет по регламент, наш друг депутат коломейцев призывать я нарушать регламент.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, постановление городской собрание город новокузнецк кемеровский область образовывать новый административный район город новокузнецк, который присваивать название новоильинский район город новокузнецк. образовывать весь служба необходимый, нет только суд. а поскольку это можно сделать только закон, то просить товарищ из кемеровский область рассматривать этот проект закон в первый чтение и принимать он. я одновременно представлять комитет государственный дума по государственный строительство, разрешать сразу докладывать мнение комитет. необходимость создание вышеуказанный районный суд связанный с образование новый административный район. в район уже создавать и действовать администрация район, прокуратура, районный отдел внутренний дело и другой структура управление район. принятие предлагать законопроект направлять на реализация конституционный право житель на судебный защита. проводить рассылка законопроект в соответствие с регламент государственный дума. иметься положительный заключение правительство и правовой управление аппарат государственный дума. комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. быть ли вопрос? нет. желание выступать? нет. приступать к голосование. кто за принятие данный законопроект? просить голосовать. так, пожалуйста, оглашать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать. значит, следующий пункт повестка день являться пункт 22: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". он вноситься тоже совет народный депутат кемеровский область, и поручать докладывать депутат ивлев иван алексеевич. пожалуйста. с место. включать микрофон.
ивлев и. а., фракция "единство". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! представлять законопроект вносить совет народный депутат кемеровский область в цель совершенствование законодательство и управление в сфера охрана окружающий природный среда, а именно в сфера обращение с отходы производство и потребление, в цель эффективный осуществление природоохранный функция, а также в связь с проходить процесс децентрализация управление охрана окружающий природный среда и передача часть полномочие специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в область обращение с отходы специально уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация. вступать в сила федеральный закон "об отходы производство и потребление" определять основной направление осуществление государственный политика в сфера обращение с отходы производство и потребление в цель предотвращение их вредный воздействие на здоровье человек и окружающий природный среда, а также в цель вовлечение отходы в хозяйственный оборот в качество дополнительный источник сырье. для реализация этот федеральный закон необходимо принятие ряд подзаконный нормативный правовой акт правительство российский федерация и специально уполномочивать федеральный орган исполнительный власть в область обращение с отходы производство и потребление. однако часть из они до настоящий время не принимать, что делать невозможный реализация норма, излагать в федеральный закон. существующий негативный ситуация в сфера обращение с отходы отягощаться и то, что этот проблема не мочь быть решать на региональный уровень, поскольку урегулирование основной вопрос и механизм деятельность, связывать с обращение с отход производство и потребление, относить к полномочие или федеральный законодатель, или орган местный самоуправление. такой образ, у субъект российский федерация оставаться узкий круг вопрос, составлять предмет правовой регулирование в сфера обращение с отходы. принятие представлять проект федеральный закон позволять передавать часть полномочие от специально уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в область обращение с отходы специально уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация в область обращение с отходы по следующий позиция: установление в предел свой компетенция правило, норматив и требование безопасный обращение с отходы; определение порядок транспортирование отходы из другой субъект российский федерация по территория данный субъект российский федерация; выдача разрешение на создание объект размещение отходы; установление порядок проведение мониторинг состояние окружающий природный среда на территория объект размещение отходы; установление общий требование по сбор отходы на территория городской и другой поселение; установление лимит на размещение отходы; ограничение, приостановление, прекращение деятельность индивидуальный предприниматель и юридический лицо в область обращение с отходы при нарушение они норматив образование отходы и лимит на их размещение; установление порядок учет в область обращение с отходы и определение срок хранение материал учет индивидуальный предприниматель и юридический лицо; согласование порядок осуществление юридический лицо производственный контроль в область обращение с отходы. законопроект также определять субъект для привлечение к ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение законодательство российский федерация в область обращение с отходы в случай, когда собственник отходы не устанавливать. законопроект поддерживать некоторый субъект российский федерация. вступление в сила федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" не потребовать дополнительный расход из бюджет различный уровень бюджетный система российский федерация. просить вы, уважаемый коллега, принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван алексеевич. вопрос быть к докладчик?
ивлев и. а. еще содокладчик быть.
председательствующий. содокладчик у я не записывать, хотя если он быть, то пусть выступать. быть, да? давать я посмотреть. да, я виноватый. у мы иметься содокладчик - кадочник владимир дмитриевич. пожалуйста, владимир дмитриевич.
кадочников в. д. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экология рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление", вносить совет народный депутат кемеровский область. предлагать изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" предусматривать перераспределение полномочие между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в область обращение с отходы производство и потребление. законопроект предлагаться относить к полномочие субъект российский федерация определение порядок транспортирование отходы из другой субъект российский федерация по территория данный субъект, установление порядок проведение мониторинг состояние окружающий среда на объект размещение отходы, установление правило, норматив и требование безопасный обращение с отходы, установление порядок учет в область обращение с отходы субъект российский федерация. однако предлагать изменение и дополнение, во-первых, противоречить конституция российский федерация, часть 1 статья 8, гарантировать единство экономический пространство, свободный перемещение товар, услуга и финансовый средство; во-вторых, противоречить концепция федеральный закон "об отходы производство и потребление", так как приводить к невозможность проведение единый государственный политика в область обращение с отходы в цель реализация конституционный право гражданин на благоприятный окружающий среда; в-третьих, входить в противоречие с федеральный закон "об охрана окружающий среда", в который к полномочие орган государственный власть российский федерация относить установление требование в область охрана окружающий среда, разработка и утверждение норматив, государственный стандарт и иной нормативный документ в область охрана окружающий среда и, наконец, установление порядок проведение государственный мониторинг окружающий среда; в-четвертых, законопроект противоречить федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", статья 22, в часть установление порядок, условие и способ сбор, использование, обезвреживание, транспортировка, хранение и захоронение отход производство и потребление. вместе с то следовать отмечать, что в соответствие с конституция российский федерация субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть вне предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект, что позволять на региональный уровень решать весь проблема, связывать с обращение с отходы и не относить к полномочие российский федерация в этот область. на законопроект получать много сорок отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они двадцать шесть субъект поддерживать инициатива, семь высказывать замечание и предложение, семь не поддерживать законопроект. от правительство российский федерация получать официальный отзыв, правительство не поддерживать принятие указанный законопроект. в заключение правовой управление аппарат госдума отмечаться, что перераспределение полномочие в область обращение с отходы не позволять обеспечивать осуществление единый правовой регулирование в область обращение с отходы на весь территория российский федерация. исходить из излагать, комитет государственный дума по экология рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление", вносить совет народный депутат кемеровский область. спасибо.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желание выступать? нет. у представитель президент и правительство? нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы оставаться последний законопроект, но очень мало время. давать попробовать он рассматривать. это пункт 23: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". докладчик должный быть быть член совет федерация рокецкий, но от он приходить доверенность, чтобы выступать депутат южаков. доверенность подписывать непонятно, а значит, она достоверный. депутат южаков владимир николаевич, пожалуйста, выступать по возможность с короткий доклад. с место. включать микрофон.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ просить мы устанавливать порядок утверждение реестр государственный должность государственный служба субъект российский федерация. они обращать внимание на то, что действующий в настоящий время закон об основа государственный служба это не регулировать. в результат возникать конфликт из-за отсутствие единообразие. между то это очень важный, поскольку правовой статус государственный должность возникать не с момент ее учреждение, а с дата включение она в реестр. поскольку в реестр даваться перечень государственный должность и законодательный (представительный) орган власть, и исполнительный, и судебный, то такой перечень должный, по их мнение, утверждаться закон субъект российский федерация. комитет поддерживать этот решение. предлагать проголосовать за.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. приступать к голосование. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. правительство направлять отрицательный отзыв на данный законопроект, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что он не касаться самый концепция. дело в то, что в близкий время в дума президент быть вносить пакет законопроект по реформа система государственный власть в российский федерация. и мы убеждать, что данный норма можно быть в целое урегулировать в рамка данный законопроект. но у мы быть договоренность (я думать, комитет она поддерживать), что они не быть торопиться выносить он на второй чтение, и тогда это все вливаться в единый процесс.
председательствующий. спасибо. вопрос нет? выступление нет? голосовать, а то мы "висеть на флажок". показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. время наш истекать. иметься ли какой-нибудь предложение? никакой. тогда объявляться перерыв до 13 ноябрь. спасибо. 
