25 октябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  52 чело. 11,6%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. очень насыщенный повестка день. предлагать проголосовать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
утверждаться. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. депутат алтухов. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы, геннадий николаевич, вносить предложение: прежде чем утверждать повестка день, обсуждать все же вопрос о ситуация, складываться в связь с захват заложник. ведь мы понимать, что требование, сегодня выдвигать террорист, - это прекращение война в чечня. переговоры по этот вопрос иметь право вести президент, председатель правительство и председатель государственный дума. восемьсот человек более тридцать час угрожать дуло автомат и тротил. этот человек достойный то, чтобы первый лицо государство принимать решение. ведь требование гуманный, хотя добиваться этот цель не гуманный путь. завтра они поддерживать весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. суть предложение понятный. депутат омар, пожалуйста.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". махачев по карточка омаров. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что не стоять сегодня обсуждать этот тема. давать давать решать этот вопрос специалист. мы только мешать они работать. а далеко быть видно.
председательствующий. ну чтобы с этот тема заканчивать, коллега... вчера у я быть краткий встреча с президент. он как раз поблагодарить депутат за их горячий желание помогать в разрешение этот проблема, но попросить все инициатива, все, что быть, все-таки направлять в специально создавать оперативный штаб. сегодня скоро все быть встреча у президент с лидер фракция и депутатский группа. пока не определять время, но скоро все она состояться сегодня. депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". мы с коллега смолин хотеть бы вносить сегодня в перечень вопрос, рассматривать государственный дума, проект постановление о порядок рассмотрение федеральный закон об основа федеральный жилищный политика. обоснование по данный постановление - при обсуждение.
председательствующий. коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! чем больше мы на слово повышать содержание вооруженный сила и делать профицитный бюджет, тем много возникать проблема. особенно, наверное, в связь с принятие закон по реформа энергетика. фактически сегодня задолженность министерство оборона за электроэнергия использоваться при попытка банкротство региональный организация теплокоммунэнерго с цель присвоение наиболее эффективный. поэтому я просить бы поддерживать протокольный поручение комитет по оборона и по бюджет: запрашивать информация о причина неисполнение судебный решение по исполнительный лист о погашение задолженность министерство оборона перед организация теплокоммунэнерго. причем проблема быть не только у я в округ, но и в другой регион. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я поддерживать предложение депутат шеин о внесение в повестка день проект постановление, посвящать два проект закон об основа федеральный жилищный политика. обращать ваш внимание, что проект постановление раздавать в зал и проходить правовой управление. обоснование - перед голосование. спасибо.
председательствующий. гребенников валерий васильевич. нет он. гудок геннадий владимирович, пожалуйста. нет он. томчин григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, я бы просить вопрос 10 и 11 поменять место.
председательствующий. какой? 10-й и...
томчин г. а. 10-й и 11-й. обоснование - перед голосование.
председательствующий. коробов максим леонидович, пожалуйста.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, просить поставлять на голосование предложение о перенос пункт 32 - это вопрос о поясной время - примерно на месяц для дальнейший согласование с правительство и пункт 44 в связь с отсутствие докладчик и содокладчик на 1 ноябрь. спасибо.
председательствующий. на 1 ноябрь?
коробов м. л. да.
председательствующий. ясно. пастух борис николаевич, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума об обращение дума "к верховный совет украина в связь с принятие 18 октябрь 2002 год верховный совет автономный республика крым обращение к верховный совет украина о придание русский язык статус второй государственный язык". проект вноситься депутат - член комитет государственный дума по дело снг. он проходить необходимый правовой экспертиза. два день назад быть раскладывать по ящик.
председательствующий. борис николаевич, обоснование давать поздно. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести пункт 14 на ноябрь.
председательствующий. на ноябрь. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. предлагать сегодня в повестка день включать проект постановление об обращение к правительство российский федерация о мера по информационный обеспечение контртеррористический операция в москва.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я все-таки хотеть вернуться к больной тема, который коллега алтухов затрагивать. мы, государственный дума, не мочь в этот тяжелый для тот, кто находиться сейчас в роль заложник, время быть сторонний наблюдатель. мы ведь власть, государственный власть. мой предложение. после обед на закрытый заседание приглашать представитель руководство правительство и администрация президент, чтобы получать достоверный оперативный информация, услышать, что от мы, от законодатель, требоваться для то, чтобы создавать правовой база для предотвращение подобный явление, акция в будущее. мой предложение просить поставлять на голосование.
председательствующий. депутат сафиуллин фандас шакирович, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить снимать с повестка день вопрос номер 14 - о дополнение в закон "о язык народ российский федерация". сегодня не время обсуждать вопрос, который посвящать внутриэтнический вопрос, орфографический, фонетический проблема язык, чтобы не закладывать основа для будущий конфликт. давать с решение еще один конфликт подождать. я обосновывать потом. спасибо.
председательствующий. фандас шакирович, уже быть предложение депутат аксаков перенести этот вопрос на ноябрь. бичелдей каадыр-оол алексеевич, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич! как один из ведущий данный законопроект, пункт 14, я просить он перенести на первый неделя после наш работа в округ, для то чтобы проводить ряд консультация, который еще не завершать.
председательствующий. коллега, договариваться, что на ноябрь... жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. но я в ответ на то, что все-таки действительно несколько депутат этот проблема подымать... вы она правильно закрывать, геннадий николаевич, я бы действительно хотеть в этот случай вы поддерживать. это быть обсуждаться в другой место. и ни в кой случай никакой закрытый заседание! и вообще этот тема трогать не надо. вот как раз потому, что мы власть, уважаемый депутат апарина, недопустимо, чтобы депутат заниматься переговоры с бандит, надо, чтобы они раз и навсегда это запоминать. ни в один страна мир такой не происходить, поэтому там нет захват. чем больше мы быть это уделять внимание свой и пытаться обсуждать этот тема, то только радостно быть то, кто это делать. они наслаждаться то, что мы о они говорить. о они забывать нужный! а весь остальное сделать специалист. не волноваться, никто не пострадать, они сам очень хотеть жить, поэтому никакой там проблема не быть. это обычный спектакль. как в 1991 год быть путч, так и здесь. как басаев, уезжать на автобус, давать он сопровождать, и все заканчиваться. это психологический подготовка к война против ирак, просто вы еще не все это знать и думать, что это местный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. лигачев егор кузьмич. он нет. пожалуйста, алтухов василий петрович, второй раз.
алтухов в. п. геннадий николаевич, я хотеть бы сказать вы спасибо за тот информация, который вы давать о то, что вы с президент переговаривать по этот вопрос. но встреча политический деятель, наверное, нужно как-то ускорять. ведь 800 человек, я повторяться, - это стоять, наверное, какой-то подвижка и со сторона правительство. и второй. вы я уже третий или четвертый раз прерывать и не давать возможность сказать. если вы считать, что то, о что я говорить, не по повестка день, не злободневный, то тогда о что можно говорить?! если вернуться к сегодняшний ночь, когда "нтв" крутить весь ночь сюжет, разжигать страсть и экстремизм в россия, - это открытый вызов и циничный акт по отношение к родственник заложник, по отношение к депутат, который обсуждать два день назад... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий петрович, вы, пожалуйста, свой реплика в мой адрес, будто я вы обрывать, переставать бросать. я не касаться ни один кнопка. все закладывать, как говориться, в наш регламент: заканчиваться время - микрофон выключаться. (шум в зал.) нет, быть регламент! депутат гришанков, пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить пункт 25 повестка день поставлять на фиксированный время, на 16.00. это пункт о проект постановление госдума о парламентский запрос правительство в отношение теченский каскад водоем.
председательствующий. пункт 25, да?
гришанков м. и. да.
председательствующий. хорошо. коллега, все, кто записываться, высказываться, давать обсуждать по порядок весь предложение. по ведение - депутат гамза. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вот сейчас около наш коллега кобзон собираться много человек. у я быть предложение по этот повод. давать сейчас обсуждать весь вопрос, утвердить повестка день и несколько минута давать наш коллега кобзон, пусть поделиться информация, как он посещать заложник.
председательствующий. я считать, что это правильный. иосиф давыдович, уважаемый коллега, это мы поздно обсуждать. просто сейчас прекращать обсуждать, а по завершение обсуждение повестка день действительно, мочь быть, стоить проинформировать депутат. мы вчера слышать ваш выступление по телевидение, но, мочь быть, вы хотеть бы что-то еще сказать. после обсуждение повестка, ладно? а сейчас пусть все приседать. так, пожалуйста, депутат шеин при поддержка депутат смолин давать обоснование по проект постановление в повестка.
шеин о. в. уважаемый коллега, в четверг мы оказываться не готовый обсуждать вопрос, связывать с реформа коммунальный хозяйство, фактически предложение правительство об отмена с новый год льгота для 26 миллион человек. в свет последний событие в москва я очень сомневаться, что государственный дума смочь достаточно спокойно, взвешенно и вдумчиво этот вопрос обсуждать на наступать неделя. поэтому я и олег николаевич предлагать принимать постановление из несколько позиция. первый: перенести рассмотрение государственный дума такой важный закон, связанный с основа государственный жилищный политика, с октябрь на декабрь. второй: комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология проводить парламентский слушание с привлечение специалист из регион, представитель общественный, ветеранский организация и так далее. и третий: рекомендовать сформировывать рабочий группа из автор альтернативный проект, из представитель правительство, представитель ветеранский организация, с совещательный голос, профсоюз и так далее по доработка данный документ. учитывать, что несколько день назад точно так же группа фракция вносить проект постановление на обсуждение дума и дума он рассматривать, голосовать, мы считать возможный сегодня также наш проект постановление вносить на рассмотрение палата, обсуждать и, соответственно, проголосовать.
председательствующий. понятно. быть ли точка зрение противоположный? смолин хотеть добавлять как соавтор. и если у кто быть противоположный точка зрение, приготавливаться выступать.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я хотеть бы к то, о чем говорить олег васильевич, добавлять несколько аргумент. позиция первый. закон, о который идти речь, затрагивать интерес буквально каждый гражданин, и интерес 26 миллион льготник в частность, поскольку предполагаться стопроцентный оплата с 2003 год. позиция второй. у мы быть уже опыт, когда по наиболее сложный закон, например об энергетика, создаваться согласительный комиссия и в какой-то степень этот закон улучшаться. позиция третий. мы говорить, что проблема сниматься за счет то, что в трансферт регион закладывать этот деньги. но я хотеть посмотреть, как это быть сделать. третий чтение бюджет у мы 22 ноябрь, поэтому глубоко уверенный... знать, как говорить один мой знакомая из правительство, обещать не значить жениться. поэтому давать сначала принимать бюджет в третий чтение, посмотреть, что там сделать, тогда смочь понимать, в какой степень выполнять этот обещание. убедительно просить принимать такой решение, потому что вы, наверное, как и мы, получать огромный количество телеграмма от ветеран, сельский учитель, медик и так далее, кто обещать социальный защита. спасибо.
председательствующий. хорошо. коллега, проект постановление у вы на рука, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение просить распечатывать. депутат томчин предлагать поменять место пункт 10 и 11 повестка день. пожалуйста, давать обоснование. включать микрофон депутат томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, пункт 11 - это законопроект об изменение в закон "о товарный знак...", он подготовить ко второй чтение, там нет практически никакой вопрос. по пункт 10, я думать, мы быть работать час два-три, и 11-й мочь вылетать вообще из повестка день, а он приоритетный. против смена пункт и лишний пять минута ни правительство, ни представитель президент не возражать. я просить поддерживать: пункт 10 и 11 поменять место.
председательствующий. сейчас, сейчас. депутат салий, пожалуйста. коллега, внимательно: только за и против.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, у мы десятый вопрос идти... неизвестно, как быть развиваться событие по предыдущий вопрос, я думать, не надо менять повестка день. пятиминутный законопроект, я думать, мы суметь рассматривать и в конец день. более приоритетный - это законопроект "о выборы депутат государственный дума...", пункт 10.
председательствующий. то быть вы считать, что ничто не надо менять?
салий а. и. да.
председательствующий. гребенников, комитет считать так же. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 10 и 11 поменять место? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        63,2%
проголосовать против 92 чело. 36,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
место поменять. депутат коробов предлагать пункт 32 перенести примерно на месяц. он сам докладчик, да? да. это с комитет согласовывать, да? согласовывать. коллега, 32-й переносить. так, и пункт 44 - на 1 ноябрь. это предложение чей, комитет? а глазьев согласный? сегодня нет докладчик. хорошо. пункт 44 - на 1 ноябрь. пожалуйста, включать микрофон борис николаевич пастухов. коллега, пожалуйста, тихо. очень шумно в зал.
пастух б. н. уважаемый коллега, актуальность вопрос придание русский язык статус второй государственный язык на украина совершенно очевидный. наш комитет просить поддерживать включение в повестка день сегодня проект постановление, в который мы поддерживать обращение парламентарий крым к верховный рада украина по этот вопрос. проект постановление и обращение государственный дума два день назад быть раздавать депутат. иметься заключение правовой управление. мы хотеть бы просить поставлять на фиксированный время и в 13.45 этот вопрос обсуждать.
председательствующий. так, быть ли возражать? проект постановление у вы на рука, он раздавать. кто за то, чтобы данный проект постановление рассматривать сегодня в 13.45? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 14, как договариваться, переносить на ноябрь. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать поставлять в повестка день проект постановление об обращение к правительство российский федерация о мера по информационный обеспечение контртеррористический операция в москва. я считать, что министр информация лесин должный ограничивать в соответствие с закон "о борьба с терроризм" доступ средство массовый информация в зона проведение операция. закон "о борьба с терроризм", к сожаление, не выполняться. никакой тарелка, никакой освещение, весь информация - только от представитель федеральный служба безопасность. иначе это просто нарушать весь план и координация действие тот служба, который работать. и в тот же время хотеть отмечать, что в информационный обеспечение в последний день намечаться некий прочеченский крен. это совершенно недопустимый и совершенно неправильно. то более не должный показывать по телеканал террорист и человек, с они связанный. только представитель фсб давать официальный информация. и лесин должный немедленно выполнять требование закон "о борьба с терроризм", а мы напоминать об этот закон, который сам принимать.
председательствующий. ясно. депутат юшенков, другой точка зрение. пожалуйста.
юшенков с. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, действительно, можно предъявлять определенный претензия к определенный средство массовый информация. но у мы быть закон "о средство массовый информация", который регулировать весь этот вопрос, и закон "о борьба с терроризм". действительно, очень четко прописывать ситуация, связывать с информационный обеспечение контртеррористический операция. поэтому, я казаться, принимать постановление излишне.
председательствующий. ясно. алексей валентинович, я только хотеть сказать, что никакой материал вы не представлять. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, предлагать депутат митрофанов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что же делать? уже идти обсуждение, сейчас уже поздно. потом тогда сказать, что снимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не приниматься. так, пожалуйста, включать микрофон алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. спасибо, геннадий николаевич. я еще раз хотеть сказать о то, что я против то, чтобы мы, депутат, без согласование, без то, чтобы мы быть предоставлять такой полномочие, индивидуально вести какой-то переговоры. я думать, что быть для это действительно компетентный лицо, наделять соответствующий полномочие. но мы, государственный дума, иметь право и обязывать просто быть проинформировать о то, что происходить там. с этот цель я и предлагать приглашать тот, кто заниматься этот проблема, для то, чтобы выслушивать их информация и выслушивать предложение, а не для то, чтобы что-то диктовать и вмешиваться в выполнение тот функция, который на они возлагать. вот мой предложение.
председательствующий. пожалуйста, другой точка зрение. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. другой точка зрение. вот депутат апарина правильно начинать свой выступление: мы - государственный дума и мы негоже заниматься какой-то мелкий уголовный возня в один из район город москва. они на это рассчитывать. этот мальчик и хотеть, чтобы о он говорить весь мир. когда он насыщаться информация, он все сдавать и поехать в другой страна то же самый делать. поэтому нельзя идти ни у кто на повод. что касаться ваш позиция, что, мол, давать заслушивать, а как идти процесс, - мы компетентный орган мочь сообщать, когда заканчиваться все. ну, когда заканчиваться, обязательно кто-нибудь выступать - или министр внутренний дело, или средство массовый информация в любой случай мы сообщать. а сейчас, видимо, какой-то зуд у все - показывать, что мы власть. мы власть тогда, когда такой акт не происходить. а когда они происходить - этот безвластие. и не надо свой позор выставлять напоказ весь народ. и никто вызывать сюда не надо. мы сам в это виноватый, не надо бичевать сам себя и наш министр. поэтому ни в кой случай никто не приглашать, и тема этот закрывать раз и навсегда.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат апарина приглашать после обед, как быть сказать, компетентный руководитель исполнительный структура, который сегодня заниматься как раз борьба с терроризм. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не приниматься. депутат гришанков просить зафиксировать... это мы голосовать? нет? пожалуйста, гришанков включать микрофон.
гришанков м. и. уважаемый коллега, я обращаться ко весь. быть ответственный. не надо мешать профессионал. заканчиваться операция - они все отчитываться. геннадий николаевич, я просто по ведение хотеть сказать. не надо ставить даже такой вопрос на повестка день. если мы каждый секунда быть они советовать что-то, они не смочь ничто делать.
председательствующий. михаил игнатьевич, по 25-му.
гришанков м. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, просить 25-й пункт повестка день - проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство "об ускорение решение проблема теченский каскад водоем..." - поставлять на фиксированный время, на 16.00. давать вопрос необходимо решать именно сегодня, потому что наступать зима, и если мы затягивать с принятие данный парламентский запрос, многий процесс по финансирование мочь останавливаться. поэтому просить сегодня проголосовать данный постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы пункт 25 рассматривать в 16 час? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, 25-й пункт переносить на 16 час. грачев владимир александрович, пожалуйста. не успевать вносить предложение по повестка.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". спасибо большой. я просить 22-й пункт снимать. я автор.
председательствующий. автор. снимать совсем или перенести?
грачев в. а. совсем снимать.
председательствующий. ну, если совсем, вы тогда, кроме заявление о то, что вы совсем снимать, еще оформлять это официально как отзыв.
грачев в. а. хорошо, конечно.
председательствующий. а сегодня мы 22-й пункт из повестка день исключать. быть оформлять отзыв. коллега, мы весь предложение обсуждать. сейчас я хотеть бы поставлять на голосование: кто за то, чтобы после утверждение повестка предоставлять слово для информация депутат кобзон иосиф давыдович? (шум в зал.) я вы давать слово, алексей валентинович, я вы видеть. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я очень уважать наш великий певец иосиф давыдович и за его работа в дума, и за работа профессиональный, и за вчерашний смелость безусловный, который он проявлять, за помощь в освобождение. но считать политически несвоевременный и неправильный обсуждение этот вопрос здесь. этот человек - это не ленин, о встреча с который надо здесь рассказывать, понимать? как вчера делать, к сожаление, некоторый наш политик - ирина хакамада и так далее. какой живой глаз у кто там из они... это не встреча с ильич, понимать? они уровень разговор, этот человек, - прапорщик спецназ конвойный войско. далеко, высоко этот уровень разговор этот человек не подниматься. поэтому считать, что не нужно давать слово. это действительно именно то, что хотеть террорист: слышать, чтобы о они говорить и как... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, никакой обсуждение не быть. вы я не понимать: слово для информация... пожалуйста, определяться голосование, надо или не надо. кто за это? просить проголосовать. (шум в зал.) за то, чтобы иосиф давыдович проинформировать депутат государственный дума о свой вчерашний работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        89,7%
проголосовать против 19 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы повестка день принимать в целое? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, прощать, пожалуйста, вы правый, не принимать, потому что это вопрос о включение в повестка день. не принимать.
из зал. по новый!
председательствующий. сейчас, "по новый", "по новый"... я вы давать слово по новый. сейчас мы голосовать повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
так, повестка приниматься. (шум в зал.) по этот пункт? депутат пономарев предлагать вернуться к голосование по этот пункт. (шум в зал.) что? по ведение - коломейцев. николай коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на табло все правильно высветиться. статья 84: вопрос о предоставление слово приглашать на заседание являться процедурный вопрос.
председательствующий. нет, это вопрос о включение в повестка день.
коломейцев н. в. о предоставление слово! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега, тихо! давать так, чтобы быть полный ясность: кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос о включение в повестка день? вот быть правильный формулировка. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас я вы давать слово по ведение. у я записываться алтухов, будажапов, чехоев, митрофанов, чуев. очень много... кто без карточка? гребенников - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        56,2%
проголосовать против 137 чело.        43,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, вернуться. коллега, кто за то, чтобы включать в повестка день информация иосиф давыдович кобзон?
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать! по мотив или по ведение? это же разный вещь.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение? тогда депутат алтухов, он первый. а вы сидеть и ждать. василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п. геннадий николаевич, я хотеть бы все же вносить предложение: поручать комитет по безопасность и комитет по культура изучать действие руководство "нтв" в связь со вчерашний показ документальный фильм на "нтв" в полночь.
председательствующий. распечатывать. пожалуйста, будажапов, по ведение. я идти по список, как на экран зафиксировать.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я тоже по этот же вопрос. если у мы вопрос не проходить, давать послушать информация, я подчеркивать еще раз, информация, как предлагать алевтина викторовна. давать протокольный поручение принимать в адрес комитет по безопасность, чтобы они подготовить информация более полный, более емкий.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич, по ведение.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ведь у мы вопрос ставиться не о включение в повестка день. нет напечатать информация, нет постановление, мы просто хотеть послушать информация человек, все! зачем она включать в повестка день?
председательствующий. ну, вы же не первый день ведь в государственный дума! любой вопрос, который обсуждать палата, включаться в повестка день.
чехоев а. г. но это просто информация!
председательствующий. информация! "правительственный час" - это тоже информация. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, ведь мы всегда, в любой момент мочь поговорить с иосиф давыдович. он здесь, в этот зал, и ряд депутат уже говорить с он. но выступление с трибуна - это политический действие. это не просто так - информация докладывать.
председательствующий. коллега, это уже не по ведение.
митрофанов а. в. это по ведение! нельзя это делать.
председательствующий. это не по ведение. депутат чуев. пожалуйста, александр викторович.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я просто хотеть давать справка. слышно я, да?
председательствующий. слышно.
чуев а. в. я просто хотеть давать справка. действительно, весь контакт депутат, который осуществляться...
председательствующий. рука убирать! убирать рука от микрофон, что вы в он вцепляться?! пожалуйста.
чуев а. в. ...весь контакт, который осуществляться, осуществляться при участие и обязательно под контроль штаб. здесь другой вариант и не быть. я хотеть, чтобы весь это знать. никакой самостоятельный выход депутат не быть и, я надеяться, не быть. второй. я считать, что вообще этот тема здесь не должный мы обсуждаться. вот сейчас мы она переводить в некий политический русло, для то чтобы какой-то дивиденд извлекать. я очень уважать иосиф давыдович, но считать, что это вопрос достаточно частный и можно подходить и все интересовать выяснять. иосиф давыдович действительно сделать очень большой дело.
председательствующий. коллега, я прекращать прения по данный вопрос, потому что, прощать я, уважаемый депутат, вы злоупотреблять. это все не по ведение. я ставить на голосование предложение о включение в повестка день информация иосиф давыдович кобзон. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже мотив много прозвучать. коллега, пока мы давать слово первый, записываться еще пять человек. (шум в зал.) я вы давать слово по ведение, но по не связывать с этот вопрос. кто без карточка? гребенников - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: не принимать
не включаться. депутат махачев, вы не по этот вопрос, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, значит, пойти по повестка день. (выкрик из зал.) включать микрофон депутат махачев. но иметь в вид, микрофон автоматически выключаться, если...
махачев г. н. один слово, геннадий николаевич. уважаемый депутат, давать так: все-таки иосиф давыдович рисковать жизнь, если быть обсуждать, то давать послушать он, но в закрытый режим, чтобы никто не смотреть по телевизор. мы показывать свой слабость. хватить плакать, надо уже жестко ставить вопрос!
председательствующий. коллега, сегодня у мы, в конец конец, быть "час заявление", это можно быть сделать. если иосиф давыдович решать это сделать, он вправе это сделать. переходить к повестка день. пункт 2: о федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". пожалуйста, виктор александрович семенов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой доклад быть очень короткий. законопроект быть отклонять президент российский федерация 27 март 1996 год, после что в рамка подготовка новый редакция уголовный кодекс российский федерация предложение, содержаться в законопроект и в вето президент, быть учитывать. в материал, который вы раздавать, содержаться статья 182 новый уголовный кодекс российский федерация. однако чтобы данный законопроект не стоять в перечень законопроект государственный дума, он необходимо снимать с дальнейший рассмотрение путем принятие соответствующий постановление государственный дума. просить принимать предлагать проект постановление. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виктор александрович. у мы сегодня единственный закон, который ставиться на "час голосование". вопрос по он нет у депутат. объявляться "час голосование". уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с докладчик и снимать федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс рсфср..." с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? гребенников - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
закон снимать с дальнейший рассмотрение. переходить к рассмотрение пункт 3: законопроект второй чтение "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование константин вадимович ремчук. пожалуйста.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать сегодня законопроект быть принимать в первый чтение 22 февраль 2002 год. автор законопроект предлагать вносить изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", который ограничивать срок, отводить на подготовка и подписание соглашение о раздел продукция, два год. по истечение этот срок, в случай если соглашение между государство и инвестор не заключать, решение о включение участок недра в перечень объект, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция, признаваться утрачивать сила. по замысел автор законопроект данный норма должный послужить стимул как для инвестор, так и для государство к ускорение процесс заключение соглашение. однако еще при подготовка к первый чтение комитет в свой заключение отмечать необходимость серьезный доработка законопроект. необходимость такой доработка обусловливать то, что законопроект содержать норма, введение который на практика приводить к существенный ухудшение инвестиционный климат и повышение экономический риск для инвестор. указанный риск возникать в связь с отсутствие четко регламентировать процедура подготовка и подписание соглашение, что мочь быть использовать в нечестный конкурентный борьба и для отказ от результат проводить конкурсный процедура. комитет отмечать, что такой решение должный приниматься индивидуально для каждый месторождение только в тот случай, если государство в сила изменяться экономический условие утрачивать необходимость применение специальный налоговый режим в отношение конкретный месторождение. при это необходимо обращать внимание на то, что правительство российский федерация в любой момент иметь возможность выступать с финансовый обоснованный законодательный инициатива об отмена принимать ранее конкретный федеральный закон. отдельно комитет отмечать, что в случай вступление в сила норма в тот вид, в который она предлагать в законопроект, как следствие, быть прекращать процесс подготовка и подписание соглашение по этот месторождение. это отказ от принятый обязательство и, как следствие, серьезный репутационный потеря для государство. внесение в дума и принятие в первый чтение данный законопроект, как я уже отмечать, вызывать серьезный озабоченность инвестор и осложнять процесс переговоры. после анализ замечание, поступать ко второй чтение, рассматривать законопроект обсуждаться на заседание наш комитет в период весенний сессия этот год. комитет быть принимать решение, согласовывать с субъект право законодательный инициатива, который рекомендоваться автор в месячный срок дорабатывать текст законопроект с цель устранение его недостаток, существенно ухудшать инвестиционный привлекательность режим СРП. однако в комитет так и не поступать вариант законопроект, который устранять бы вышеперечисленный серьезный недостаток. можно предполагать, что автор законопроект при подготовка он ко второй чтение сталкиваться с очевидный проблема - реализация норма, предполагать законопроект, об исключение месторождение из перечень объект, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция, требовать прекращение действие ранее принятый федеральный закон об участок недра. соответственно, действие федеральный закон нужно прекращать принятие другой федеральный закон. в рамка подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать поправка от правительство российский федерация и депутат государственный дума кузнецов и лисиненко. на законопроект получать отрицательный заключение президент российский федерация, в который отмечаться нецелесообразность применение предлагать механизм исключение месторождение из перечень объект, разрабатывать на условие СРП. президент в свой заключение предлагать прекращать работа над рассматривать законопроект. заключение президент раздавать. учитывать вышесказанный и основываться на отрицательный заключение президент российский федерация, комитет принимать решение рекомендовать государственный дума вернуть рассматривать законопроект к процедура первый чтение и отклонять он при рассмотрение в первый чтение. при это комитет видеть необходимость регламентация процедура подписание соглашение и законодательный закрепление взаимный обязательство государство и инвестор в часть срок и порядок подготовка соглашение. работа над такой норма быть продолжать. приглашать автор законопроект присоединяться к работа комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, докладчик поставлять вопрос о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение. кто за то, чтобы вернуть к процедура первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция"? кто за этот предложение? просить проголосовать. возвращение законопроект к процедура первый чтение. кто без карточка? гребенников - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.        42,2%
результат: принимать
приниматься. и второй предложение, который высказывать докладчик: отклонять данный законопроект. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто без карточка? гребенников - против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. переходить к рассмотрение пункт 4... (шум в зал.) по ведение - депутат рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, вы тогда объяснять: стоить мы нажимать кнопка "по ведение", "выступление" или применять старый метод: вставать, кричать, чтобы привлекать внимание? я являться один из автор этот законопроект. я, во-первых, хотеть задавать вопрос, а во-вторых, хотеть высказывать свой соображение, но вы не соизволять ни перед первый голосование, ни перед второй давать слово. я просто хотеть вы вот что сказать. (дело уже прошлое - сейчас вы проголосовать, но проблема оставаться.) по несколько год наш закон не выполняться. хорошо, этот закон - плохой, но почему правительство по два год не создавать комиссия, который полагаться по закон, для то чтобы рассматривать тот или иной проект, который вноситься? что, разве нет этот проблема? поэтому, отклонять этот закон, надо все-таки... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". докладывать председатель комитет по природный ресурс и природопользование беляк александр семенович.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать в первый чтение 18 октябрь 2001 год. к настоящий время он проходить весь установленный регламент процедура и подготовить комитет к рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание. напоминать, что законопроект предлагать дополнять федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" норма о то, что соглашение о раздел продукция не мочь содержать условие конфиденциальность ряд его раздел и положение, а также предусматривать обязательный опубликование сведение о сторона соглашение, условие и порядок раздел производить продукция, сведение о налог и платеж при исполнение соглашение. еще при подготовка к первый чтение комитет отмечать нецелесообразность введение данный норма. мнение комитет быть поддерживать и правительство российский федерация при подготовка законопроект ко второй чтение. официальный публикация сведение о налог и сбор при выполнение соглашение о раздел продукция не соответствовать статья 102 налоговый кодекс российский федерация, предусматривать, что сведение о налогоплательщик составлять налоговый тайна, за исключение сведение, разглашать он самостоятельно или с его согласие. в соответствие со статья 139 гражданский кодекс российский федерация сведение об условие и порядок раздел производить продукция мочь составлять служебный или коммерческий тайна. данный информация иметь действительный коммерческий ценность в сила ее неизвестность третий лицо. общедоступность данный информация быть способствовать упрочение позиция потенциальный инвестор и соответственно ослаблять позиция государство в переговорный процесс при заключение новый соглашение. следовательно, официальный опубликование данный информация причинять существенный ущерб интерес государство как сторона соглашение о раздел продукция. комитет также обращать внимание на то, что механизм подготовка соглашение о раздел продукция делать невозможный его подписание без согласие сторона соглашение, в качество который выступать государство и инвестор. при это государство на переговоры представлять правительство российский федерация и представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, на территория который располагать участок недра. длительный период подготовка соглашение, утверждение соответствующий участок недра в государственный дума, работа переговорный комиссия при правительство российский федерация делать практически невозможный сокрытие какой-либо положение подготавливать соглашение для любой уполномоченный представитель любой из ветвь власть как на федеральный, так и на региональный уровень. исходить из вышеизложенный и проводить весь требуемый регламент процедура, комитет по природный ресурс и природопользование на заседание 20 март 2002 год принимать решение рекомендовать государственный дума вернуть проект федеральный закон ј 90046665-3 "о внесение дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" к процедура первый чтение. указанный решение быть принимать депутат - член комитет единогласно. это обусловливать то, что на дорабатывать сахалинский областной дума и подготовить ко второй чтение вариант рассматривать законопроект повторно получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и существенный замечание главный государственный-правовой управление президент российский федерация. при это на заседание комитет депутат, рассматривать дорабатывать вариант законопроект, таблица поступать поправка, заключение правовой управление аппарат государственный дума, отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и отрицательный отзыв министерство экономический развитие и торговля российский федерация, принимать решение о нецелесообразность дальнейший работа над указанный законопроект и возвращение его к процедура первый чтение. учитывать вышеизложенный, комитет по природный ресурс и природопользование в соответствие со складываться в государственный дума практика рассмотрение законопроект рекомендовать вернуть проект федеральный закон ј 90046665-3 "о внесение дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" к процедура первый чтение и отклонять он при рассмотрение в первый чтение. соответствующий постановление согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума и раздавать вы. хотеться бы два слово сказать в отношение распространенный проект постановление о передача рассматривать законопроект в комитет по информативный политика...
председательствующий. по информационный политика...
беляков а. с. считать необходимый отмечать, что такой передача нарушать принцип ведение законопроект комитет. и во-вторых, мы рассматривать это как элемент необоснованный давление на государственный дума, который применять некоторый автор и тот сторонник, который хотеть проводить проект, дискредитировать российский сторона при важный условие привлечение инвестиция, какой являться соглашение о раздел продукция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр семенович. уважаемый депутат, нет вопрос к александр семенович? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет?
из зал. давать по регламент по процедура второй чтение...
председательствующий. а при чем тут "по процедура второй чтение"? комитет представлять. у мы нет такой норма.
из зал. статья 123 регламент говорить о то, что можно.
председательствующий. нужно быть тогда записываться содокладчик. садиться, пожалуйста, на место. комитет счесть бы нужный, тогда бы представлять вы как содокладчик по данный вопрос. просить вы садиться на место. пожалуйста, садиться на место. александр семенович, комитет считать нужный предоставлять слово для содоклад? не считать необходимый.
из зал. статья 123 регламент, она же говорить о то, что...
председательствующий. я просить вы садиться. или попросить выходить из зал.
из зал. мы приглашать для это!
председательствующий. александр семенович, вносить ясность, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат беляков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мешать вести заседание!
беляков а. с. уважаемый коллега, свой позиция по данный закон на первый чтение данный депутат представлять. комитет рассматривать весь поправка, весь видение и выносить в соответствие с регламент давать вопрос. и выступление ничто новый не привносить, просто депутат хотеть себя как бы сделать реклама. я считать, что нет необходимость абсолютно.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста, прокомментировать норма регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить вы не мешать я вести заседание. еще раз просить вы не мешать!
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну давать сказать! сейчас сказать председатель комитет по регламент.
ковалев о. и. законопроект рассматриваться во второй чтение, поэтому по процедура идти доклад ответственный комитет и рассмотрение поправка, если депутат пожелать. далее голосоваться законопроект во второй чтение. другой дело, что, когда мы его вернуть в первый чтение, вот перед голосование (да и перед голосование во второй чтение) иметь право взять слово по мотив представитель фракция. представитель фракция, повторять. много никакой доклад не предусматривать.
председательствующий. спасибо, олег иванович. поэтому я просить приседать представитель субъект, представлять законопроект. по процедура мы делать все правильный. итак, уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и возвращать законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать за этот предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы тоже сходить к логопед - пусть проверять ваш громкий голос, алевтина викторовна. еще раз... я попросить наш председатель комитет прокомментировать. мы регламент не нарушать. вот сейчас по процедура первый чтение мы мочь проголосовать за предоставление вы слово. вот и все. показывать результат. депутат гребенников, вы - за? против? за.
результат голосование (10 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. уважаемый депутат, быть предложение комитет отклонять данный законопроект, но так как у мы быть настоятельный просьба представитель субъект право законодательный инициатива... кто за то, чтобы мы давать возможность представитель субъект право законодательный инициатива выступать по мотив по данный законопроект? просить проголосовать. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        50,0%
проголосовать против 119 чело.        50,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат швец, я делать вы замечание. нет, не приниматься. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по первый чтение? пожалуйста. апарина, по ведение.
из зал. тогда докладчик в первый чтение - я, потому что мы субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. нет у мы желать выступать. я предоставлять слово по ведение.
апарина а. в. любовь константиновна, пожалуйста, быть внимательный, я к вы обращаться. я хотеть извиняться перед представитель субъект федерация за ваш поведение и сказать, что вы там не вечно быть находиться, в председательский кресло. и мы стыдно, что вы так уже грубить начинать, распоясываться. нельзя так! уважительный отношение друг к друг - это сам себя, а кто приезжать издалека - к они особо должно быть уважительный отношение. поэтому пожелание ко весь мы: быть взаимно вежливый и уважать тот, кто приезжать сюда к мы для то, чтобы отстаивать свой точка зрение. спасибо.
председательствующий. спасибо. решение палата быть принимать такой постановление, решение устный - не предоставлять субъект право законодательный инициатива право выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а так комитет принимать решение, ребята. (шум в зал, выкрик.) переставать вести себя неподобающий образ, николай васильевич, и открывать статья регламент, председатель комитет мы она прокомментировать. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приседать, пожалуйста, приседать! у мы так ни один представитель субъект себя не вести никогда, ни один за два с половина год.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега и уважаемый регламентный комитет! мы преступать всякий правовой граница, решать в комитет вопрос о то, давать или не давать слово инициатор законодательный инициатива. это его конституционный право! никто не иметь право - это если только быть поправка в конституция - лишать слово тот, кто даровать право законодательный инициатива. как же мы мочь лишать слово человек этот решение комитет?! голосование являться абсолютно некорректный!
председательствующий. олег иванович ковалев, просить вы, еще прокомментировать, пожалуйста, регламент.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить вы успокаиваться, потому что председательствующий вести заседание строго в соответствие с регламент. она запрашивать мнение палата, давать ли слово для выступление, потому что регламент не предусматривать после возврат в первый чтение выступление докладчик, содокладчик и так далее. поэтому она и поставлять на голосование. мы не проголосовать за. на кто мы обижаться? быть 119 голос "за", 119 - "против". пожалуйста, если кто-то хотеть предлагать переголосовать, чтобы предоставлять все-таки слово представитель сахалинский областной дума, - поставлять вопрос, и, если палата принимать такой решение, слово быть предоставлять.
председательствующий. воронцов, по ведение.
из зал. любовь константиновна, я записываться уже десять минута назад.
председательствующий. я видеть ваш фамилия, вы стоять четвертый по список.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я думать, что мы сейчас важно услышать не только представитель сахалинский областной дума, важно еще услышать и тот человек, который быть реальный разработчик этот закон. вот николай иванович рыжков в который раз уже настоятельно требовать давать он выступать - вы не давать он слово. почему? он иметь полный право на это. ну нельзя лишать то...
председательствующий. зоя ивановна, я просить вы подымать стенограмма. когда докладчик докладывать, я спрашивать, есть ли вопрос к докладчик. на табло в зал и на мой табло не быть ни один фамилия, поэтому я поставлять вопрос на голосование. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сейчас вы нарушать два статья регламент. во-первых, статья 123 предполагать, что слово должно предоставляться и иной субъект право законодательный инициатива. второй. раз уж вы переводить в первый чтение... статья 118, часть второй, говорить: "обсуждение начинаться с доклад субъект право законодательный инициатива..." а вы берет и автоматически, машинальный, голосование лишать он такой конституционный право. это нельзя делать!
председательствующий. николай васильевич, я еще никто ничто не лишать, я поставлять вопрос на голосование. и вы сам неоднократно упирать на то, что палата мочь принимать любой решение, не прописывать в регламент, так что давать об это тоже не забывать. ждакаев, по ведение.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. я обращаться такой же лексикон, как любовь константиновна говорить: уважаемый ребята, давать жить дружно! статья 121 регламент говорить о то, что поправка ко второй чтение нужно изучать и обобщать, нужно сгруппировывать они по статья законопроект, рассматривать на заседание комитет, что "за" и что "против". ведь быть даже поправка президент, что уникально. и на сегодняшний день не быть рассматривать ни один поправка во время процедура второе чтение, комитет не заседать по этот повод.
из зал. (не слышно.)
ждакаев и. а. не быть! быть нарушение регламент! поправка, поступать к законопроект и содержаться в заключение президент как субъект право законодательный инициатива, на заседание комитет, я повторять, не голосоваться, они не быть. и именно поэтому на сегодняшний день субъект право законодательный инициатива, сахалинский областной дума, ставить вопрос о то, что, если комитет нарушать статья регламент, возможно, надо сегодня мы решение принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр семенович беляков, просить вы давать пояснение. если это соответствовать действительность и вы нарушать регламент, тогда мы прекращать дальнейший обсуждение этот вопрос и оставлять он на рассмотрение в комитет, с то чтобы вернуться к этот процедура снова. пожалуйста, включать микрофон беляков.
беляков а. с. я в свой выступление абсолютно четко сказать, что мы все рассматривать и единогласно проголосовать, рассматривать весь поправка ко второй чтение, чтобы рекомендовать данный законопроект переводить в первый чтение и отклонять. и мы давать такой официальный ответ на имя председатель государственный дума, потому что мы, так сказать, третировать, третировать весь способ, какой только можно, данные товарищ через сахалинский областной дума. то быть все соблюдать. вот сейчас текст распространять в зал господин ждакаев... у мы быть протокол заседание, там все зафиксировать. а это все ложь!
из зал. любовь константиновна, можно...
председательствующий. нет, нельзя. депутат останин, по ведение. нет, астраханкина. по ведение.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я казаться, мы бы только выигрывать, если бы представитель сахалинский областной дума выступать сейчас. и, любовь константиновна, я думать, такой инициатива и такой настойчивость надо только приветствовать. ведь дума, государственный дума, получать в народ название антинародный дума, выигрывать бы от то, что человек высказывать бы свой позиция. и, конечно, ваш ремарка, любовь константиновна, ваш громкий голос, переходить в окрик, недопустимый в этот зал. я полагать, мы с вы должный вернуться к вопрос о переголосование и давать возможность представитель сахалинский областной дума высказывать свой позиция. мы только выигрывать, быть хорошо выглядеть в глаз наш избиратель.
председательствующий. спасибо вы за воспитательный процесс, уважаемый господин коммунист, но представитель сахалинский областной дума тоже не следовать перекрикивать председательствующий. татьяна астраханкина предлагать переголосовать предложение о разрешение представитель сахалинский законодательный собрание выступать по процедура и по мотив голосование в первый чтение законопроект, который мы сейчас с вы вернуть к процедура первый чтение. кто за то, чтобы мы предоставлять возможность выступать представитель законодательный собрание? просить проголосовать. (выкрик из зал.) быть инициатива законодательный. посмотреть регламент, мы должный поставлять на голосование. потом рыжков давать слово. идти голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы в комитет по регламент договариваться, пожалуйста. я верить председатель. кто без карточка? гребенников - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        55,1%
проголосовать против 154 чело.        44,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, по ведение у мы записываться... рыжков николай иванович, он давно рука тянуть.
рыжков н. и. спасибо за такой формулировка: рука давно тянуть. вообще, любовь константиновна, вы для приличие все-таки обращать внимание, нельзя же так игнорировать! я не давать вы оценка, тут вы уже много сказать неприятный слово, я человек сдержанный, но у я тоже все кипеть от то, как вы вести сегодня заседание. теперь по существо. зачем мы это все устраивать? вот быть решение комитет, оно перед вы лежать, мы раздавать этот решение комитет - пункт 1, 2, 3, 4 и так далее. здесь рекомендоваться в первый чтение переводить, затем отклонять. но быть 5-й пункт, я хотеть обращать ваш внимание. я он зачитывать: "рекомендовать совет государственный дума приглашать на рассмотрение указанный законопроект представитель субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект..." (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, у я, к сожаление, нет такой 5-го пункт, у я заканчиваться проект постановление пункт 4. депутат алтухов, по ведение. (выкрик из зал.)
алтухов в. п. давать возможность заканчивать николай иванович, а потом я слово предоставлять. спасибо.
председательствующий. николай иванович, заканчивать свой мысль, пожалуйста. рыжков включать микрофон, николай иванович.
рыжков н. и. я не заканчивать выступать, и я не выступать, я просто цитировать решение комитет. здесь написать: "...вносить законопроект", в скобка: "сахалинский областной дума". вот он стоять, представитель, перед мы. кто подписывать? председатель комитет беляк. почему мы сегодня вокруг это создавать такой шум, когда комитет принимать такой решение? он вызывать представитель, а мы начинать сегодня устраивать вот такой шумиха, ну, неприличный!
председательствующий. александр семенович, я просить вы тогда прокомментировать 5-й пункт решение комитет. включать микрофон беляков.
беляков а. с. любовь константиновна, у мы по процедура второй чтение выступление не планироваться. мы закон уже переводить в первый чтение, и я считать, что быть бы правильный, если бы дума проголосовать сейчас. если решать отклонять, тогда и не надо...
председательствующий. мы уже отклонять. нет, мы вернуть к процедура первый чтение.
беляков а. с. да. но у мы там стоять второй предложение: отклонять. если дума не принимать решение об отклонение, тогда вопрос снова можно рассматривать. я вы еще раз говорить: уважаемый депутат, этот закон абсолютно бесперспективный в прохождение, даже если мы проголосовать во второй и в третий чтение, потому что по он два отрицательный заключение правительство существовать. это политизировать специально вещь, который иметь только пиаровский последствие. (выкрик из зал.) абсолютно, я вы хотеть сказать, потому что...
председательствующий. александр семенович, спасибо. дума проголосовать за предоставление право выступать представитель субъект право законодательный инициатива. я просить вы выходить на трибуна и выступать по мотив, по который вы возражать. проходить, пожалуйста. (выкрик из зал.) первый чтение.
пономарев с. а., уполномочивать представитель сахалинский областной дума. уважаемый...
председательствующий. просить прощение, мы вернуться к голосование по вопрос. вернуться к голосование. решение предоставлять слово пока не быть принятый. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! давать успокаиваться. мы напрягать ситуация из ничто. мы переводить законопроект в первый чтение, мы сейчас проголосовать и предоставлять слово представитель автор законопроект. (выкрик из зал.) секунда! мы пока вернуться к голосование. второй. при этот процедура быть иметь право... (выкрик из зал.) все равный не перекрикивать. при рассмотрение сейчас законопроект в первый чтение быть иметь право выступать каждый, кто пожелать это сделать. поэтому что мы волноваться?! если надо быть николай иванович рыжков взять слово, он смочь взять слово и выступать. и если мы при голосование в первый чтение не принимать решение, предлагать комитет, значит, мы возвращать законопроект в комитет на доработка и подготовка ко второй чтение. какой проблема?!
председательствующий. олег иванович, вот я просить для себя право тоже давать некоторый оценка. дело в то, что мы закон-то по процедура первый чтение уже рассматривать. мы сейчас что, быть снова повторять процедура первый чтение: докладчик, содокладчик, вопрос, выступление? это уже другой совершенно подход. (шум в зал.) ковалев включать, пожалуйста, микрофон.
ковалев о. и. мы не быть повторять процедура первый чтение. мы вернуться сейчас к процедура первый чтение. быть предложение комитет, и быть возражение против этот предложение. в данный случай просто мочь выступать и высказывать аргумент против, и мы ставить на голосование, вот и все. докладчик какой-то уже не быть, это быть выступление.
председательствующий. хорошо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, вы терять очень дорогой время. у мы чрезвычайно важный законопроект сегодня стоять в повестка, второй чтение, "о выборы депутат государственный дума...", - вносить президент российский федерация. потеря время непродуктивный. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у вы нет сегодня в повестка день обсуждение законопроект о внесение дополнение в закон "о соглашение о раздел продукция" в первый чтение и разговор вообще ни о что. у вы стоять законопроект во второй чтение, вы принимать решение и вернуть он в первый. поставлять сначала он в повестка, а потом вызывать докладчик и обсуждать.
председательствующий. уважаемый депутат, первый быть предложение комитет отклонять закон, поэтому я ставить по порядок поступление предложение. (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция"? комитет предлагать данный законопроект отклонять. в порядок поступление. просить проголосовать за этот предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сказать: комитет предлагать отклонять. (шум в зал.) мы вернуть к процедура первый чтение. (шум в зал.) кто без карточка? гребенников - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать законопроект, отклонять. просить приседать представитель законодательный собрание. переходить к пункт 5. олег иванович ковалев, по ведение. (шум в зал, выкрик.) все, не надо. алтухов, по ведение.
алтухов в. п. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы извиняться перед товарищ и просто высказывать несогласие с олег иванович ковалев. возглавлять комитет по регламент и так безграмотно трактовать и вводить в заблуждение председатель или заместитель председатель государственный дума при ведение сегодняшний заседание! мы нужно быть бы по регламент извиняться и предоставлять возможность... мочь быть, мы поддерживать бы предложение комитет, но послушать автор законодательный инициатива мы с вы должный. быть предложение вернуться к законопроект. я еще раз просить, любовь константиновна, взять это на себя, вы иметь право, как председательствовать. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по ведение. (шум в зал.)
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело мы проголосовать уже за то, чтобы предоставлять слово субъект право законодательный инициатива, 180 голос, это процедурный вопрос. он вставать на трибуна, мы он плюнуть в лицо - посадить, понимать? это необоснованно! второй. если вы вернуть в первый чтение, то вы обязанный руководствоваться статья 118 регламент, а не какой-то другой пожелание. опять же нарушать процедура рассмотрение! поэтому я предлагать успокаиваться и, дабы не давать повод в очередной раз обращаться в конституционный суд из-за неправильный рассмотрение законодательный инициатива, просто рассматривать законопроект. у вы ведь контрольный пакет акция, никакой проблема, уже давным-давно бы принимать этот закон!
председательствующий. депутат чехоев, по ведение.
из зал. почему я не давать по слово ведение?
председательствующий. потому, что ваш порядковый номер следующий, тамара васильевна.
чехоев а. г. да я уже не хотеть выступать, все ясно уже!
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, у вы практика ведение заседание всегда такой: сначала не давать никто слово, когда закон протаскивать - тогда давать слово. поэтому я говорить, и думать, что все со я соглашаться, что ни один заседание, который вы вести, не проходить без скандал! я обращаться к фракция, который кооптировать на этот должность госпожа слиска, и просить они представлять другой кандидатура, чтобы не позорить мы свой дума и страна вот такой заместитель председатель дума!
председательствующий. депутат попов, по ведение.
попов с. а., фракция "яблоко". дело в то, что коль скоро мы вернуть законопроект в первый чтение, за что дума проголосовать, то нужно он рассматривать так, как полагаться по регламент рассматривать законопроект в первый чтение. коль скоро вы допускать возможность голосовать за предложение комитет - отклонять законопроект без всякий обсуждение, я просто бояться, что по любой закон, который мы быть рассматривать, вы сделать ровно то же самый, для ускорение. для ускорение просто взять и сказать: вот законопроект быть, вот мнение комитет о то, что надо он отклонять в первый чтение, - и вообще рассматривать не быть. поэтому, любовь константиновна, все-таки к вы просьба регламент смотреть более детально. спасибо.
председательствующий. у мы быть для это регламентный комитет. депутат ждакаев, еще раз по ведение.
ждакаев и. а. уважаемый коллега, я вторично повторять, что на сегодняшний день комитет вводить в заблуждение совет государственный дума. когда в апрель текущий год совет государственный дума рассматривать давать вопрос (вот, господин лукин вовремя чихнуть, значит, правда говорить), комитет вводить совет дума в заблуждение, не представлять он таблица поправка. поэтому просить все-таки давать слово представитель субъект, депутат областной дума пономарев.
председательствующий. депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы должный помнить еще один: когда мы просить слово по ведение, то председательствовать вправе выбирать время для предоставление мы этот слово. мы знать, что в ход обсуждение вопрос не предоставляться слово по ведение, поэтому говорить, мол, я нажимать кнопка "по ведение" и я тут же должный предоставлять слово, неправомерный. теперь с точка зрение регламент. мы уже многократно, рассматривать законопроект во второй чтение, принимать решение о возвращение они в первый чтение и тут же голосовать за отклонение они в первый чтение. и складываться практика... в регламент этот процедура четко не прописывать, но складываться практика следующий: быть докладчик, ответственный комитет, он докладывать законопроект и вносить свой предложение. мы проголосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. салий александр иванович.
салий а. и. уважаемый коллега, я сейчас сообщать о то, что трансляция пропадать на 7-м и 8-м канал. очевидно, просто не хотеть чтобы вот этот скандал безобразный в наш дума записывать. я попросить восстанавливать трансляция. у я быть очень большой интерес к запись весь этот безобразие, который у мы сегодня твориться в дума.
председательствующий. федулов александр михайлович. (шум в зал.) по два раз не надо по один и тот же вопрос выступать.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. благодарить, любовь константиновна. прежде все я хотеть бы обращать внимание, что, когда речь идти о защита право сахалин, снова этот левый защищать. я напоминать: когда нарушаться право их коллега федулов, он право выступать, ни один не поддерживать. когда дело касаться экономический закон, - а мы знать, что они с он быть иметь, - вот тут нужно право сахалинский дума защищать! а теперь по существо. сегодня оскорблять право не только женщина, уважаемый я и большинство россиянин, а право первый заместитель председателягосударственный дума. коллега плетнев - я даже не хотеть повторять! сказать, что позорить дума заместитель председатель дума и заседание не обходиться без скандал. я просить лишать коллега плетнев на месяц слово и поставлять этот вопрос на голосование. сколько быть они оскорблять, извинять?! поставлять, пожалуйста, на голосование вопрос о лишение коллега плетнева слово на месяц.
председательствующий. спасибо за защита, александр михайлович. но я думать, что у мы действительно сегодня быть некоторый проблема, связывать с регламент. и я просить бы комитет по регламент действительно согласованный позиция поддерживать. председатель всегда должный излагать позиция комитет. я полагать, что делать все правильный, когда давать слово олег иванович ковалев. итак, уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение пункт 4. (шум в зал.) астраханкин и коломейцев неоднократно выступать по обсуждать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы нет в список, елена борисовна. нет в список елена борисовна мизулина. мизулина, пожалуйста, по ведение.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! во-первых, принимать, действительно, извинение за то, что иногда мы позволять себя давать оценка и высказывать обвинение в адрес ведущий. это не соответствовать регламент. надо просто называть нарушение регламент и предлагать соответствующий решение в соответствие с регламент, а не пытаться обвинять друг друг. и второй. при постановка в ход обсуждение повестка вопрос о то, чтобы давать слово иосиф давыдович кобзон, за я проголосовать против. я просить иметь в вид, что я за то, чтобы предоставлять этот слово. и этот слово нужно не только и не столько иосиф давыдович, сколько то, от чей имя он быть выступать. и я вообще предлагать бы не только давать он слово, но и делегировать он от имя дума полномочие на то, чтобы вести переговоры и вызволять жертва, который там находиться. уважаемый коллега, отбрасывать этот амбиция, они сейчас неуместный. надо спасать человек и надо давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, мы должный быть вернуться тогда к обсуждение повестка день. другой мнение. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! надо продолжать работать по повестка день. выступление депутат мизулина не по ведение. она высказывать свой позиция по вопрос, который быть проголосовать. ну, надо приходить тогда и высказывать она своевременно.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы по ведение выступать восемь человек. переходить к рассмотрение пункт 5: о проект федеральный закон "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция". по данный законопроект с доклад выступать заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство семенов виктор александрович. пожалуйста. где у мы докладчик?
семенов в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я надеяться, что свой два доклад немного снимать напряжение. у мы и так хватать вокруг дума напряжение, давать попытаться здесь, внутри, работать более конструктивно. проект федеральный закон "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция" вносить группа депутат 14 январь 1997 год. цель указанный законопроект являться установление государственный монополия на оптовый оборот этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция. 24 октябрь 1997 год законопроект быть принимать в первый чтение. на принимать в первый чтение законопроект поступать отрицательный заключение президент и правительство российский федерация. в заключение критиковаться концепция законопроект в часть предлагать схема создание унитарный государственный предприятие по контроль за оптовый оборот алкогольный продукция, а именно предлагать форма собственность и юридический статус организация - государственный и муниципальный предприятие. за период с 1997 год происходить следующий изменение. первый, 7 январь 1999 год вступать в действие федеральный закон номер 18, новый редакция федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт и алкогольный продукция" - федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", в который быть реализовать предложение субъект российский федерация о более четкий разграничение полномочие между федерация и субъект российский федерация, вводить норма прямой действие по лицензирование производство и оборот алкогольный продукция, устанавливать дополнительный ограничение по розничный торговля. в август 2001 год вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация. а 1 январь 2002 год начинать действовать вышеназванный федеральный закон номер 18 в часть совершенствование механизм идентификация качество алкогольный продукция через упорядочение изготовление федеральный и региональный специальный марка. кроме то, 21 ноябрь 2001 год правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", направлять на усиление государственный контроль на алкогольный рынок. учитывать происходить перемена на алкогольный рынок страна, утрата актуальность значительный часть предложение, содержаться в проект федеральный закон "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция" в часть усиление государственный контроль и регулирование оптовый оборот алкоголь, комитет предлагать данный законопроект снимать с дальнейший рассмотрение, вернуть он в первый чтение и затем отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор александрович. быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы поддерживать мнение комитет и вернуть к процедура первый чтение проект федеральный закон "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? гребенников - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. уважаемый депутат, по предложение комитет на голосование ставиться законопроект "о введение государственный монополия на поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? гребенников - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не принимать законопроект. пункт 6: о проект федеральный закон "о введение мораторий на лицензирование производство этиловый спирт и отдельный наименование алкогольный продукция". виктор александрович семенов также докладчик по данный законопроект. пожалуйста, виктор александрович.
семенов в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить правительство российский федерация 8 декабрь 1998 год и уже 24 декабрь этот же год принимать в первый чтение. цель указанный законопроект являться обеспечение постепенный переход к монополия государство на производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция посредством сдерживание рост количество участник алкогольный рынок и более эффективный использование предприятие иметься производственный мощность. на принимать в первый чтение законопроект поступать отрицательный заключение президент российский федерация, совет федерация и правовой управление аппарат государственный дума. с момент принятие законопроект в первый чтение, как я указывать в предыдущий доклад, ситуация на алкогольный рынок претерпевать серьезный изменение, результат который становиться ужесточение государственный контроль за производство этиловый спирт и алкогольный продукция и утрата социально-экономический необходимость установление государственный монополия на алкогольный рынок. учитывать вышеизложенный, комитет предлагать данный законопроект снимать с дальнейший рассмотрение, вернуть он в первый чтение и отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? у коломейцев вопрос к вы, виктор александрович. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вы, наверное, специально это делать, вместе с оператор. уважать виктор александрович, быть такой мнение, что это элемент коррупция в государственный дума, когда у правительство сначала быть необходимость в закон, а потом она пропадать. объяснять, пожалуйста, как мочь правительство с президент не синхронизировать свой позиция.
семенов в. а. николай васильевич, ну, по этот повод можно много разговаривать, но, я думать, это все-таки не по существо законопроект. я вы называть специально дата внесение этот законопроект, дата принятие в первый чтение - объективно говорить, слишком много вода утекать, слишком много быть принимать уже новый решение. и правительство вместе с президент, уже и вместе с дума, с совет федерация быть вырабатывать в мука новый решение. нельзя сказать, что весь они абсолютно гармоничный, гармонизировать. именно поэтому я сказать, что сегодня рассматриваться уже новый пакет поправка. но вот то, что быть нарабатывать в 1997 год, - вы знать, при все уважение к автор, вносить этот предложение, мочь сказать: это все уже устаревать. надо просто по регламентный норма сейчас все подчищать, чтобы это не висеть верига на наш дума.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть к процедура первый чтение проект федеральный закон "о введение мораторий на лицензирование производство этиловый спирт и отдельный наименование алкогольный продукция"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? гребенников - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. по предложение комитет на голосование ставиться проект федеральный закон "о введение мораторий на лицензирование производство этиловый спирт и отдельный наименование алкогольный продукция". кто за то, чтобы принимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не рассматривать законопроект в первый чтение, николай васильевич. я вы просить посмотреть регламент. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять данный законопроект. просить включать система голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и свой коллега в заблуждение вводить, сказать, что мы мочь рассматривать в первый чтение. кто без карточка? гребенников - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
не приниматься. закон сниматься с дальнейший рассмотрение. сенин, по ведение. нет сенин григорий николаевич? нет. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, наш регламент не предполагать вольный трактование. статья 57 не делить депутат на председатель, заместитель и так далее, там говориться, что по один и тот же вопрос депутат мочь выступать не более два раз. у вы быть депутат, который по шесть раз выступать, а быть...
председательствующий. их фамилия - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. любовь константиновна, слово я давать, не вы, поэтому послушать.
председательствующий. шестой раз сегодня. я уже себя палочка ставить, сколько раз вы выступать.
коломейцев н. в. второе, быть порядок рассмотрение законодательный инициатива. статья 118 определять порядок рассмотрение в первый чтение. если вы переводить проект закон в первый чтение, вы должный соблюдать процедура первый чтение, а не тот, который вы хотеться. у мы нет другой в регламент!
председательствующий. спасибо, николай васильевич, но в порядок работа на сегодняшний день у мы не быть вопрос о рассмотрение данные проект закон в первый чтение. депутат кругликов, пожалуйста, по ведение.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать проголосовать вопрос, связывать со смена председательствующий на сегодняшний заседание. у мы быть сложный вопрос, о который говорить александр алексеевич котенков. если быть и далее вестись заседание такой образ, я думать, мы сегодня не пройти ни повестка, ничто. неудачно сегодня день для вы складываться, любовь константиновна. нельзя так!
председательствующий. по-моему, много для вы, с левый сторона... уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат кругликов сменить председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? гребенников - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7: проект федеральный закон "о чрезвычайный фискальный, институциональный и законодательный мера по преодоление бюджетный кризис". доклад светлана николаевна гвоздевой - заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о чрезвычайный фискальный, институциональный и законодательный мера по преодоление бюджетный кризис" быть вносить депутат государственный дума пузановский в сентябрь 1997 год. 20 ноябрь 1997 год он быть принимать в первый чтение. в законопроект содержаться ряд чрезвычайный мера, при реализация который, по мнение автор, предотвращаться бы финансовый кризис 1998 год. к предлагать мера относиться: восстановление на уровень 1996 год ввозный пошлина на нефть и газ при одновременный отмена внутренний акциз на этот товар; введение государственный монополия на внешний торговля отдельный вид товар - природный газ, драгоценный металл и камень, алюминий и другой; введение государственный монополия на импорт спирт этиловый и крепкий спиртной напиток; планирование прибыль центральный банк; расторжение сделка по приватизация государственный предприятие, по который их покупатель не выполнять свой обязательство, и ряд другой мера. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться несоответствие рассматривать законопроект конституция российский федерация, закон российский федерация "о таможенный тариф", федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация", федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." и федеральный закон "о некоторый вопрос предоставление льгота участник внешнеэкономический деятельность". правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект, и мы иметь отрицательный заключение президент российский федерация, в который указываться, что законопроект не мочь быть рекомендовать к принятие во второй чтение в предлагать редакция. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство очень внимательно рассматривать на свой заседание проект, подготовить ко второй чтение. исходить из то, что проект потерять свой актуальность, предлагать законопроект вернуть к процедура первый чтение и отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к гвоздевой светлана николаевна? нет вопрос. уважаемый депутат, кто за то, чтобы... адриан георгиевич, я спрашивать: есть ли вопрос? я ставить на голосование, а вы потом подымать рука. у мы что, сегодня такой вообще метод проведение заседание? (шум в зал.) будажапов, косариков у я записывать по ведение, а я спрашивать: у кто быть вопрос? пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый коллега, если кто-то работать над закон и вносить они, то, очевидно, испытывать чувство какой-то органический связь с этот продукт, или детище, над который работать депутат. и он не мочь быть равнодушный к то, как относиться к это палата. и то более не мочь быть равнодушный, когда закон быть доводить до второй чтение и ставиться вопрос о то, чтобы он вернуть в первый, и при это говориться, что закон неактуальный. позволять в связь с это останавливаться на некоторый момент данный законопроект. действительно, он быть написать в тот время, когда страна переживать очень острый бюджетный-финансовый кризис. действительно, данный законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
пузановский а. г. ...он написать для другой экономический политика - для экономический политика, который нацеливать на мобилизация ресурс, на модернизация экономика, на создание условие устойчивый рост, высокий динамика на уровень хотя бы 10-11 процент, что невозможный без осуществление соответствующий мера. никакой амбициозный план рост экономика вне этот политика невозможный. это фантазия! и еще один момент. сегодня весь мы переживать кризис в москва. многочисленный выступление, в тот число и наш депутат, говорить о то, что недофинансировать силовой ведомство один, другой, третий, четвертый. какой образ их финансировать, уважаемый коллега?
председательствующий. адриан георгиевич, вопрос или выступление? тогда давать уточнять по процедура... еще добавлять время, пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. в рамка тот экономический политика, который мы с вы осуществлять в этот государственный дума, в рамка который мы производить сокращение налоговый бремя, действовать с профицитный бюджет, решать амбициозный план невозможно. можно решать вопрос только по стерилизация денежный масса и стерилизация темп рост. это мы с вы действительно обеспечивать. я считать, что, хотя часть предложение и реализовать, например экспортный пошлина на нефть и газ, потенциал это закон сохраняться, но мочь быть реализовать действительно в рамка другой экономический политика, другой экономический курс. ввиду то что государственный дума не в состояние сформировывать этот курс, естественно, данный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, светлана николаевна, ваш комментарий.
гвоздев с. н. уважаемый адриан георгиевич, комитет рекомендовать вы принимать участие в разработка таможенный кодекс российский федерация, работа над который сегодня идти в государственный дума, законопроект о центральный банк российский федерация, чтобы вы иметь возможность реализовать положение ваш законопроект и получать тот результат, который являться цель данный законопроект. комитет большинство голос принимать решение рекомендовать государственный дума переводить законопроект в первый чтение и отклонять он в первый чтение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? депутат будажапов, пожалуйста.
будажапов с. п. светлана николаевна, сказать, пожалуйста: а по следующий пункт, 8-му, о госрегулирование вывоз российский капитал, предложение ваш комитет точно такой же быть, да?
гвоздев с. н. да.
будажапов с. п. все ясный. у я больше вопрос нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет?
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я записываться...
председательствующий. по данный закон? ну тогда выступать, или как?
никитчук и. и. я по мотив.
председательствующий. по мотив - депутат никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я хотеть бы, во-первых, поддерживать мотивация, который высказывать депутат пузановский, а во-вторых, хотеть замечать, что этот закон чрезвычайно актуальный сегодня. правительство в поиск деньги принуждать депутат в какой-то мера голосовать за тот закон, с помощь который правительство шарить по пустой карман наш избиратель. я думать, что сегодня голосовать за снятие этот закон - это аморальный. я казаться, что тот, кто заинтересовывать в то, чтобы снимать этот закон, сделать все, в тот число, очевидно, проплачивать огромный деньги, для то чтобы этот закон сегодня в дума быть снимать. давать подумать хорошенько, прежде чем голосовать за снятие этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат косариков и коломейцев, у вы тоже по этот закон выступление? пожалуйста, косариков. ошибка. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. любовь константиновна, вот мотив вы приводить, что нет в повестка. а на какой основание вы ставить тогда на голосование в первый чтение другой законопроект, если они в повестка не стоить? в тот число и этот сейчас вы отклонять, перевести в первый и быть ставить...
председательствующий. на такой же, как это делаться два с половина год до это. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение докладчик и вернуть проект закон "о чрезвычайный фискальный, институциональный и законодательный мера по преодоление бюджетный кризис" к процедура первый чтение? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? депутат гребенников - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: не принимать
не возвращать к процедура первый чтение. по ведение - депутат климов владимир владимирович. включать микрофон климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить поставлять вопрос на переголосование. просто не успевать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 7? просить проголосовать. кто без карточка? депутат гребенников - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        67,2%
проголосовать против 120 чело.        32,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить быть внимательно. на голосование ставиться проект федеральный закон "о чрезвычайный фискальный, институциональный и законодательный мера по преодоление бюджетный кризис". по предложение комитет на голосование ставиться предложение о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат. гребенников - за.
результат голосование (11 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
возвращать к процедура первый чтение. уважаемый депутат, поступать предложение комитет данный закон отклонять. на голосование ставиться проект федеральный закон "о чрезвычайный фискальный, институциональный и законодательный мера по преодоление бюджетный кризис". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? предложение комитет - отклонять. просить быть внимательно, чтобы не возвращаться к голосование. идти голосование. светлана николаевна, успевать пункт 8 докладывать? кто без карточка? гребенников - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.        62,4%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 8 успевать докладывать, светлана николаевна? пункт 8: проект федеральный закон "о государственный регулирование вывоз российский капитал". пожалуйста, светлана николаевна гвоздев.
гвоздев с. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о государственный регулирование вывоз российский капитал" вносить 10 июль 1998 год и принимать в первый чтение в сентябрь 1999 год. комитет по экономический политика очень внимательно рассматривать данный законопроект, который направлять на устранение негативный явление при вывоз капитал из россия и создание основа государственный регулирование в область вывоз капитал. но и в ход подготовка к рассмотрение его в первый чтение, и при подготовка ко второй чтение выявлять несоответствие и противоречие федеральный законодательство. не подготовить, не сделать финансовый-экономический обоснование для данный законопроект. он предполагать затрата из бюджет на организация контроль за вывоз капитал и на организация контроль за доход российский экспортер. комитет рекомендовать переводить законопроект в процедура первый чтение, автор законопроект вносить поправка и свой предложение в закон "о валютный регулирование и валютный контроль". на законопроект получать отрицательный отзыв от правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и президент российский федерация. комитет считать принятие данный законопроект в этот вид нецелесообразный и просить поддерживать предложение о его перевод в первый чтение с дальнейший отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый светлана николаевна, наверное, комитет неведомый, что президент обеспокоить колоссальный вывоз валюта и валютный ресурс за рубеж. премьер публично выражать обеспокоенность и тоже не знать, что делать. а комитет по экономический политика, наверное, в угода тот самый экспортер (интересно, сколько они проплачивать за это?) брать и снимать закон. уважаемый коллега, я призывать вы к благоразумие. страна стонать от вывоз капитал и от вор и жулик, который она терзать. я предлагать не поддерживать предложение комитет.
гвоздев с. н. уважаемый коллега, статья 3 и 9 законопроект свидетельствовать о его концептуальный несостоятельность. осуществлять вывоз капитал иначе как путем совершение валютный операция, экспорт товар, работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность и исключительный право на они невозможно. в тот же время законопроект в часть регулирование валютный операция и внешнеторговый деятельность отсылать к соответствующий отраслевой законодательство. следовательно, у законопроект нет собственный предмет правовой регулирование. и так по каждый статья. если уважаемый коллега познакомиться с текст законопроект, который очень внимательно быть рассматривать в комитет по экономический политика, он соглашаться с позиция комитет. а ваш призыв и лозунг абсолютно правильный! в закон "о валютный регулирование...", в закон о внешнеторговый деятельность мы должный вносить поправка и помогать и правительство и наш экспортер навещать порядок в контроль за вывоз капитал.
председательствующий. быть ли еще вопрос? пузановский, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый светлана николаевна, коллега! закон о вывоз капитал актуальный сейчас так же, как пять - десять год назад, и быть актуальный до тот пора, пока россия не заканчивать период так называть переходной экономика и не становиться полностью рыночный, среднеразвитой по европейский стандарт страна. во весь страна, который ставить перед себя задача модернизация экономика, закон о вывоз капитал в тот или иной редакция существовать наряду с закон о валютный регулирование. это тематически разный закон. валютный ценность, как они описывать, отнюдь не охватывать всего то, что мы понимать под вывоз капитал. это разный предмет, хотя... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять. (шум в зал.) адриан георгиевич, давать сразу тогда уточнять, сколько минута вы надо, чтобы мы включать микрофон и не тратить на этот время. пожалуйста.
пузановский а. г. я всегда стремиться укладываться в регламентный три минута.
председательствующий. просто это вопрос, время для вопрос. если вы хотеть выступать, давать тогда мы вы выделять время на выступление.
пузановский а. г. поэтому вывоз капитал и самостоятельный законодательный регулирование именно вывоз капитал оставаться актуальный вопрос. другой дело, что этот закон действительно кто-то очень не нужный, ибо в его рамка можно быть бы решать и вопрос стимулирование вывоз, например, в страна снг, и вопрос регистрация вывозить капитал и иметь хотя бы элементарный информация о то, где мы что вкладывать, и, наконец, вопрос репатриация капитал. вопрос репатриация вообще выпадать из валютный регулирование, там он не мочь быть урегулировать в принцип. и последний. текст, который представлять в зал, не являться последний вариант. к сожаление, работник, который заниматься это в комитет, эксперт жарова, отсутствовать, и, очевидно, технический состав не суметь подготовить к раздача тот законопроект, который быть уже на завершать стадия подготовка ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, светлана николаевна.
гвоздев с. н. уважаемый адриан георгиевич и уважаемый коллега! для все очевидно, что условие ограничение бегство капитал являться создание нормальный инвестиционный климат в россия. и практика показывать, что дополнительный административный ограничение и бюрократический барьер достаточно легко преодолеваться. но даже с точка зрение ужесточение административный регулирование вывоз капитал ваш законопроект не достигать свой цель, поскольку не создавать никакой неблагоприятный правовой последствие для его нарушитель. в данный редакция законопроект только создавать дополнительный трудность для законопослушный и добросовестный инвестор и никак не повлиять на нелегальный вывоз капитал. ваш проект, к сожаление, носить только декларативный характер и не содержать правовой норма, что отмечать в тот число и правовой управление аппарат государственный дума. поэтому просить коллега поддерживать возвращение этот законопроект в первый чтение и отклонять он.
председательствующий. быть ли еще вопрос? лукьянов анатолий иванович, вопрос, пожалуйста.
гвоздев с. н. адриан георгиевич сам быть согласный с отклонение этот проект. я удивлять его выступление.
лукьянов а. и., фракция коммунистический партия российский федерация. светлана николаевна, у я вопрос совершенно конкретный. если это не тот законопроект, который рассматриваться, не в окончательный вид, то как вы объяснять тогда он внесение сюда? мы раздавать другой законопроект, видимо, предварительный, другой, я очень хорошо помнить тот закон. пожалуйста, объяснять, какой образ не тот законопроект представлять депутат.
гвоздев с. н. уважаемый анатолий иванович и уважаемый коллега! работа над законопроект ко второй чтение адриан георгиевич, представление он в комитет, заканчивать, и вы сегодня представлять тот законопроект, который комитет рекомендовать отклонять. создавать рабочий группа представлять в комитет тот законопроект, который сегодня раздавать вы.
председательствующий. томчин григорий алексеевич, пожалуйста, ваш вопрос.
томчин г. а. у я не вопрос, я хотеть пояснять как председатель комитет. раздавать текст - это официальный текст первый чтение. именно поэтому только он и раздаваться. мы не иметь возможность, если проект закон представлять для перенос в первый чтение, раздавать другой, промежуточный вариант. поэтому я просить извинение у адриан георгиевич за то, что мы не смочь представлять тот окончательный текст. он не мочь быть представлять палата, палата представляться только официальный текст.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать, уважаемый депутат. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и вернуть к процедура первый чтение проект федеральный закон "о государственный регулирование вывоз российский капитал"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: не принимать
приниматься. уважаемый депутат, 12 час день. кто за то, чтобы мы продлять время для рассмотрение законопроект на пять минута? (шум в зал.) не принимать предложение комитет, просить прощение. мы тогда, светлана николаевна, вернуться к это после перерыв. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. пока собираться, для ваш сведение: в 18 час сегодня быть встреча с лидер фракция и депутатский группа у президент. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 38 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  55 чело. 12,2%
результат: кворум быть
зарегистрироваться. пожалуйста, будажапов, по ведение.
будажапов с. п. геннадий николаевич, до обед мы не успевать рассматривать протокольный поручение. у я быть предложение сейчас, если можно, они рассматривать. и второй. поскольку ситуация меняться там каждый полчаса, иосиф давыдович сейчас там находиться, мочь быть, мы в 14.00, если уж заволокитить в рабочий время, попросить иосиф давыдович выступать. тот депутат, который интересовать этот вопрос, оставаться и послушать. вот такой предложение.
председательствующий. сергей пурбуевич, мы этот вопрос в повестка день не включать. я сказать, единственный шанс послушать, если у иосиф давыдович быть желание, - это сегодня в "час заявление". в рамка этот он бы мочь давать информация. пожалуйста, депутат климов.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вернуться к голосование по предыдущий вопрос, по вопрос 8, потому что не успевать проголосовать.
председательствующий. то быть вернуться к голосование по пункт 8? по ведение - никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, давать хоть немного сам себя уважать. по двадцать раз переголосовывать - то в штанга, то в перекладинупопадать мяч. ну нельзя же из палата делать посмешище! проголосовать и достаточно. зачем возвращаться по двадцать раз?!
председательствующий. поступать предложение депутат климов. кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 8? иван игнатьевич высказывать точка зрение против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        67,4%
проголосовать против 107 чело.        32,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
так, пожалуйста, депутат коломейцев, по мотив голосование. мы к голосование вернуться. сейчас по мотив.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проблема вывоз капитал являться один из тяжкий проблема наш страна, который мы аукаться и в чечня, и в другой место. поэтому, учитывать неоднократно высказывать президент, правительство обеспокоенность, считать, что комитет надо не насиловать дума и не устраивать парламентский терроризм в зал, а взять закон, дорабатывать, если комитет считать, что проект неправильно составлять, и вносить на повторный рассмотрение во второй чтение. комитет иметь на этот право в соответствие со статья 123. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, светлана николаевна гвоздев.
гвоздев с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас дорабатываться закон "об инвестиционный деятельность...", а предлагать в этот проект механизм ничто новый не добавлять, кроме препятствие. этот проект предлагать вводить лицензирование, или выдача разрешение на инвестиционный деятельность наш экспортер, и указывать целый перечень документ, который теперь должный быть регистрировать, передавать в различный орган исполнительный власть наш инвестор. он быть только препятствовать инвестиционный деятельность и никакой польза для контроль за вывоз капитал не приносить. я мочь прямо текст зачитывать вы, статья, поскольку закон давно рассматриваться.
председательствующий. светлана николаевна, не надо зачитывать, сейчас ведь не обсуждение закон, а выступление по мотив.
гвоздев с. н. убедительно просить, поддерживать позиция комитет. вопрос быть решать через доработка закон "об инвестиционный деятельность..." и "об иностранный инвестиция...". спасибо за внимание.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление о возвращение законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. комитет подготовить проект постановление о принятие законопроект в первый чтение. второй лист у вы быть: принимать в первый чтение. комитет против. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 9 повестка день: проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство олег васильевич уткин. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство представлять на рассмотрение палата проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 7 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", подготовить комитет ко второй чтение. короче я хотеть бы напоминать вы суть изменение, предлагать автор закон. мы рассматривать он в первый чтение, быть принимать этот законопроект, где предлагаться вводить возрастной ценз для председатель правительство российский федерация - 35 год, ограничивать минимальный срок проживание на территория российский федерация для кандидат на должность председатель правительство - 10 год и вводить обязательный условие: председатель правительство должный быть гражданин российский федерация. ко второй чтение поступать поправка, и позиция о возрастной ценз и так называть оседлость быть снимать, с что соглашаться комитет. в итог оставаться принимать поправка правительство российский федерация, который предлагать вводить ограничение только по гражданство для председатель правительство российский федерация. вы раздавать таблица 1, рекомендовать комитет к принятие и состоять из пять поправка, и таблица 2, состоять из один поправка. предлагать поставлять они на голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег васильевич, я к вы обращаться, как к докладчик и как к автор... нет, извинять, не вы автор, вы автор один из поправка. у мы в конституция прописывать норма: президент российский федерация мочь быть только гражданин российский федерация не молодой 35 год и проживать не менее 10 год в российский федерация. вроде бы правильный норма. а почему этот норма вы не счесть возможный перенести и на председатель правительство российский федерация, как мы и принимать в первый чтение? почему с помощь ваш поправка и поправка ваш коллега этот норма, в общий-то, изменять?
председательствующий. пожалуйста.
уткин о. в. дело в то, что именно вот этот три позиция, который вы называть, сергей николаевич, автор как раз и иметь в вид: распространять требование конституция российский федерация по вот этот три момент на председатель правительство российский федерация. однако при рассмотрение этот законопроект в комитет с учет заключение правовой управление аппарат государственный дума, с учет поступать заключение и поправка правительство, а также мнение президентский сторона быть принимать решение (и мы говорить об это, кстати, когда докладывать этот вопрос в первый чтение) о то, что законодатель, ограничивать вот такой образ требование, с один сторона, к кандидатура на должность председатель правительство российский федерация, с другой сторона, ограничивать и конституционный право президент сам представлять кандидатура на должность председатель правительство. и в выбор... ну, при внимательный прочтение и рассмотрение конституционный норма мы убеждаться в то, что в действительность этот заключение юрист иметь полный законный сила. и автор законопроект, кстати, тоже соглашаться с этот позиция. он принимать активный участие в подготовка законопроект ко второй чтение. автор законопроект соглашаться с этот поправка.
председательствующий. 35 и гражданин россия, да?
уткин о. в. только гражданин россия.
председательствующий. только гражданин россия. пожалуйста, владимир николаевич южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый олег васильевич, если можно, по принятый поправка. я трактовать для себя слово "только гражданин российский федерация" такой образ, что председатель правительство мочь быть человек, который являться гражданин только российский федерация. правильно ли я понимать, что для мы с вы, если мы это принимать, слово о то, что председатель правительство мочь быть только гражданин российский федерация, означать в тот число и то, что этот человек не мочь иметь двойной гражданство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
уткин о. в. вопрос о гражданство, уважаемый владимир николаевич, очень детально прописывать в принимать мы закон "о гражданство российский федерация". и здесь, в этот норма закон, даже порядок слово иметь значение: только гражданин российский федерация, гражданин другой государство он не мочь быть.
председательствующий. может...
уткин о. в. двойной гражданство в российский федерация допустимый по закон.
председательствующий. так, быть еще вопрос? по таблица, по таблица, я спрашивать, да. пожалуйста, решульский сергей николаевич. мы сейчас первый таблица рассматривать.
решульский с. н. да, рассматривать первый таблица. и я предлагать из этот таблица поправка 2, 3 и 4 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 2, 3 и 4. так, быть замечание еще по таблица? нет? пожалуйста, логинов андрей викторович. по таблица, да?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по поправка 3 я поддерживать предложение сергей николаевич.
председательствующий. на отдельный голосование. так, у мы здесь, в таблица принимать поправка, всего пять, да, олег васильевич? послушать внимательно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 2, 3 и 4? то быть голосоваться 5-я поправка. пожалуйста, голосовать. конституционный закон, поэтому, пожалуйста, энергично. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей николаевич решульский, по поправка 2.
решульский с. н. уважаемый коллега, поправка 2 предлагать исключать из редакция принимать в первый чтение слово "постоянно проживать в российский федерация не мало 10 год". мы считать, что предложение, исключать этот норма, неправильный. я, задавать вопрос, в общий-то, выражать наш позиция, что председатель правительство и президент российский федерация по норма или по критерий назначение, так сказать, вообще-то, должный быть идентичный. я предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич уткин. мнение комитет.
уткин о. в. мнение комитет - этот поправка принимать.
председательствующий. принимать, да? у представитель правительство или президент быть желание высказываться? нет. хорошо. я ставить на голосование. уважаемый коллега, кто за то, чтобы поправка 2 принимать? сергей николаевич решульский высказываться против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься, то быть оставаться старый редакция. пожалуйста, сергей николаевич, по поправка 3.
решульский с. н. таблица, уважаемый коллега, составлять такой образ, что здесь один поправка исключать другой, и весь они, по заключение комитет, принимать. в связь с это я просить олег васильевич давать я разъяснение, как понимать теперь поправка 3, если мы, не принимать поправка 2, оставлять текст, принимать в первый редакция?
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что поправка 3 и 4 - это, по суть, один и тот же поправка, только вносить они разный субъект право законодательный инициатива в разный время: один вносить правительство, второй - ваш покорный слуга. поэтому поправка 3 и 4 - это, по суть, один и тот же, они усиливать норма: только гражданин российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я только уточнять. не подумать, что я тут пользоваться свой право задавать вопрос или... я правильно понимать, что теперь поправка, который вносить правительство, быть дополнять редакция, принимать в первый чтение, и быть звучать так: "председатель правительство российский федерация мочь быть назначать гражданин российский федерация не молодой 35 год, постоянно проживать в российский федерация не мало 10 год"? и далеко: "председатель правительство российский федерация мочь быть назначать только гражданин российский федерация". так это быть звучать, если мы принимать этот поправка?
уткин о. в. так, именно так.
председательствующий. давать мы логинов послушать, сергей николаевич. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. я бы хотеть помогать сергей николаевич. дело в то, что правительство вносить этот поправка 27 май этот год, и 27-го же май в государственный дума за подпись президент российский федерация поступать заключение по данный законопроект. этот заключение обязывать мы, правительство, отзывать данный поправка, поскольку в свой заключение президент четко писать, что в случай принятие законопроект конституционный полномочие президент быть ограничивать положение, в соответствие с который на должность председатель правительство мочь быть назначать, во-первых, гражданин российский федерация, во-вторых, он должный быть не молодой 35 год и, в-третьих, он должный постоянно проживать в российский федерация не мало 10 год. мы считать, что данный ограничение конституционный полномочие президент не мочь регулироваться федеральный конституционный закон, а мочь быть отражать только в качество поправка в конституция российский федерация. как вы все прекрасно знать, целый ряд статья конституция российский федерация посвящать председатель правительство российский федерация, ни один из они не содержать какой бы то ни быть ограничение. поэтому мы полагать, как, собственно говорить, и при первый чтение данный законопроект, что подобный род норма не мочь быть принятый в федеральный конституционный закон. поэтому правительство снимать поправка 3.
председательствующий. ясно. поправка 3 правительство снимать. мы ее вынести на отдельный голосование, поэтому мы все-таки должный быть она голосовать. (шум в зал.) отзывать. но у мы 4-я быть аналогичный. по мотив - лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, многократно приниматься норма, который, мочь быть, надо быть включать в конституция, но они не принимать, потому что это регулироваться конституционный закон. и здесь конституционный закон. то, что здесь говориться, вполне мочь быть вконституционный закон и не требовать никакой изменение основной закон конституция. поэтому довод, который приводиться, несостоятельный.
председательствующий. так, олег васильевич, поправка 3 правительство снимать. поправка 4. вы автор.
уткин о. в. она, по суть дело, по смысл тоже усиливать норма о...
председательствующий. но вы снимать она или нет?
уткин о. в. нет, она вынести на отдельный голосование. она надо...
председательствующий. то быть вы просить проголосовать, да? пожалуйста, решульский сергей николаевич, по мотив.
решульский с. н. действительно, по мотив. я просить олег васильевич подтверждать, что по суть это тот же поправка, что и поправка 3, который снимать сейчас представитель правительство, но по содержание она быть звучать именно так, как вы сказать: ограничение по возраст и время проживание плюс то, что председатель правительство российский федерация мочь быть назначать только гражданин российский федерация. так быть звучать статья 1?
уткин о. в. с учет то что не проходить поправка надеждин, именно так она и быть звучать, конечно. тут усиливаться норма: не просто гражданин российский федерация, а только гражданин российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич, по мотив голосование.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! с учет состояться дискуссия я хотеть бы попросить вы поддерживать этот поправка, аргументировать это очень простой. я не знать, действительно ли она ограничивать полномочие президент российский федерация, но напоминать, что для сам кандидат в президент в россия устанавливать определенный ограничение. а ведь премьер-министр при определенный обстоятельство мочь становиться исполнять обязанность президент. но уж если мы президент ограничивать, то, наверное, исполнять обязанность надо ограничивать тот же позиция. поэтому правильный, что и ценз оседлость - 10 год, и возраст - 35, чтобы человек быть мало-мальски уже опытный в жизнь, и правильно, что это только гражданин российский федерация. поддерживать надо. спасибо.
председательствующий. то быть смолин и решульский поддерживать поправка?
смолин о. н. да.
председательствующий. так, много желающий выступать по мотив я не видеть, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4 принимать? пожалуйста, голосовать. комитет - за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, смолин просить вернуться к голосование. коллега, ну, давать вы подумать просто, аргумент прозвучать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        98,6%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. решульский, по мотив. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, я не понимать, почему конституционный большинство депутат в этот зал не желать поддерживать поправка, вносить коллега уткин, о то, что председатель правительство российский федерация мочь быть назначать только гражданин российский федерация. вы что, рассчитывать, что вы назначать со сторона, что ли, из-за граница кто-то? или с двойной гражданство? или еще кто-то сомнительный, ну, сомнительный лицо? только гражданин российский федерация!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, я видеть, по мотив еще гончар, потом логинов, от правительство. гончар николай николаевич.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну а если сбываться наш вековой мечта и быть, как закладывать в союзный договор, союзный гражданство, почему не мочь становиться гражданин белоруссия?
председательствующий. так, логинов андрей викторович.
логинов а. в. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что действительно поправка 3 и 4 идентичный, только один поправка заменять, а другой дополнять текст законопроект. это тоже надо иметь в вид. но я бы также хотеть обращать внимание на то, что в случай принятие этот поправка получаться тот же коллизия, относительно который иметься отрицательный заключение президент российский федерация и отрицательный позиция правительство российский федерация, а именно: происходить ситуация, при который право президент назначать председатель правительство или предлагать кандидатура председатель правительство государственный дума быть ограничивать. еще раз повторять, что, по мнение правительство и президент, данный законопроект нецелесообразный.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, по мотив. александр алексеевич котенков, вы не хотеть потом высказываться? нет? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. а я именно это и хотеть у александр алексеевич попросить. учитывать, что владимир владимирович путин, перед то как становиться президент, полгода исполнять обязанность президент, представлять ситуация, что вы назначать делегировать из определенный круг премьера, а потом он раз - и исполнять обязанность президент. это ведь быть противоречить конституция, вы подумать об это! правительство вообще ахинея нести в данный случай.
председательствующий. смолин олег николаевич. только если у вы быть новый аргумент, потому что вы уже высказываться. пожалуйста.
смолин о. н. я только хотеть сказать, что я с большой уважение относиться к право президент, но все-таки, коллега, мы не римский империя, а президент у мы не император и он не мочь кто хотеть, хотя бы конь, вводить в сенат. поэтому, естественно, должный быть гражданин российский федерация. что касаться гражданин белоруссия, быть союз - значит, быть союзный гражданство. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть высказывать свой мнение по повод то, надо или не надо вводить тот или иной ограничение, я просто хотеть сказать, что председатель правительство, исполнять кратковременный обязанность президент, не президент. это разный вещь. это потом вы, избиратель, решать, кто становиться президент российский федерация и соответствовать ли данный кандидатура требование, предъявлять в конституция.
председательствующий. все, коллега, по косточка разбирать поправка. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4 принимать? комитет - за. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
поправка принимать. у мы быть один поправка, рекомендовать к отклонение. пожалуйста, олег васильевич. нет, сначала надеждин. или он нет? ну, пожалуйста, вы давать мотивация, почему комитет...
уткин о. в. мотивация здесь очень простой. еще возраст снижаться: не с 35 год, а с 30. комитет возражать против этот поправка.
председательствующий. ну и надеждин, по-моему, соглашаться. так, мочь, вы она отзывать, борис борисович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат надеждин поправка этот отзывать. все, да? больше нет поправка? сейчас быть второй чтение голосоваться. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? по мотив - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я исходить просто из опыт вот тот казуистика, какой бывать у мы иногда в парламентский технология. геннадий николаевич, я понимать так, что мы сейчас голосовать за законопроект, в который этот статья быть звучать так: председатель правительство российский федерация мочь быть назначать гражданин российский федерация...
председательствующий. уткин, послушать. олег васильевич! подождать, сергей николаевич.
решульский с. н. только продлять тогда время.
председательствующий. уткин не слушать. он отвечать. еще раз.
решульский с. н. он разделять со я этот позиция. он сейчас отвечать, что так и быть. я повторять, уважаемый коллега, текст быть звучать так: председатель правительство российский федерация мочь быть назначать гражданин российский федерация не молодой 35 год, постоянно проживать в российский федерация не мало 10 год и председатель правительство российский федерация мочь быть назначать только гражданин российский федерация. такой вариант?
председательствующий. так, олег васильевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. статья быть так звучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. так, пункт 11 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар". пожалуйста, алексей евгеньевич лихачев. (шум в зал.) да, закон попадать в комитет. пожалуйста, коллега, тихо. докладывать.
лихачев а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о товарный знак, знак обслуживание и наименование место происхождение товар". данный законопроект ко второй чтение проходить весь необходимый процедура, иметься решение комитет по экономический политика и предпринимательство. поправка разделять на два таблица. мнение комитет - данный законопроект во второй чтение принимать. также иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, не содержать замечание к поправка, процедура и проект постановление государственный дума. всего в ход обсуждение во второй чтение поступать 60 поправка, 90 процент из они учитывать в таблица 1 - в таблица принимать поправка. это поправка депутат глазьев, пузановский, шелищ, шпорт, резник, яшин, а также волгоградский областной дума и высокий арбитражный суд. в законопроект даваться развертывать определение понятие "нарушение право на товарный знак" и понятие "контрафактный товар". это упрощать правообладатель защита его нарушать право в административный и судебный порядок. в законопроект также перерабатывать положение, касаться основание для отказ в регистрация товарный знак, а также основание для оспаривание предоставление правовой охрана и прекращение ее действие. кроме то, важный поправка являться введение новый вид ответственность за незаконный использование товарный знак... и место происхождение товар, естественно. в данный случай речь идти об уничтожение за счет нарушитель контрафактный товар. этот позиция поддерживаться подавлять большинство законопослушный и добросовестный производитель, а также являться норма и требование целый ряд международный соглашение, который подписывать российский федерация.также очень важный изменение - в первый чтение это быть, а теперь нет исключать из текст законопроект возможность пересмотр патентный ведомство свой решение без инициация какой бы то ни быть заинтересованный сторона, то быть по свой усмотрение, по свой инициатива. в данный случай комитет также считать это положительный момент, поскольку это в какой-то часть исключать возможность административный, ведомственный произвол. целый ряд вносить поправка приводить текст в полный соответствие с гражданский кодекс, конституция российский федерация, а также, как я уже говорить, с международный соглашение в область защита право интеллектуальный собственность, участник который являться российский федерация. отдельно также можно отмечать следующий преимущество. текст согласоваться с базовый положение трипс - это базовый документ всемирный торговый организация, базовый в область охрана оборот и охрана право собственность в вто. естественно, главный достижение все-таки то, что этот закон впервые создавать система правовой защита и система правовой охрана для обладатель право собственность на территория российский федерация. еще раз говорить, предложение комитет - принимать два таблица: таблица 1, принимать поправка, и таблица 2, отклонять, а также законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, уважать докладчик. сейчас мы переходить к рассмотрение таблица. первый таблица - это таблица поправка, рекомендовать к принятие. пожалуйста, быть ли у депутат соображение по этот таблица? кто-нибудь хотеть бы выделять какой-либо поправка? я не видеть желающий. тогда, значит, мы должный проголосовать таблица 1 в целое. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить голосовать. спасибо. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься решение по данный таблица. переходить к таблица 2. быть ли какой-нибудь соображение по таблица 2? не видеть. тогда приступать к голосование таблица 2. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, который рекомендовать к отклонение? пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (13 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. итак, оба таблица принимать и теперь мы мочь проголосовать законопроект во второй чтение, что я и предлагать сделать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. спасибо. переходить к пункт 10 повестка день: проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". александр иванович салий, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, я просить все приседать.
салий а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение проект закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". комитет получать в ход подготовка ко второй чтение более триста поправка к данный законопроект. главный позиция комитет состоять в то, чтобы данный закон полностью соответствовать ранее принимать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". рассматривать поправка комитет разбивать на два таблица - поправка, рекомендовать к принятие, и поправка, рекомендовать к отклонение. таблица 1 и 1-а - это поправка, который рекомендоваться к принятие, а таблица 2 и 2-а - это поправка, который рекомендовать к отклонение. также в раздаточный материал быть текст проект закон во изменение ранее раздавать. есть предложение рассматривать таблица в такой порядок: 1, 1а, затем 2, 2а. такой образ мы сохранять, так сказать, философия весь поправка, отклонять и принимать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? баранников, пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". поправка 126.
председательствующий. поправка 126. коллега, мы с вы помнить, о что сказать александр иванович салий: в таблица 1 быть новый редакция статья - они на отдельный листочек - это статья 76, 77, 78. ставиться на голосование. кто за то... пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". фракция "овр" просить вынести на отдельный голосование поправка 64 из первый таблица.
председательствующий. из первый, 64-ю. так, больше нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, секундочка. депутат винидиктов. в микрофон надо говорить.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". он не быть включать. просить вынести на отдельный голосование поправка 124 из таблица 1.
председательствующий. 124. депутат пискун.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, в зал три день назад быть раздавать поправка...
председательствующий. нет, они не раздавать еще...
пискун н. л. ...в дополнение к таблица принимать. вот у я быть предложение рассматривать поправка, раздавать в зал.
председательствующий. это быть отдельно приниматься решение палата. так, уважаемый депутат, просить внимание... тоже по первый таблица, да? сергей сергеевич митрохин, пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". поправка 203.
председательствующий. 203. сергей сергеевич, первый таблица?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, правильно все, у мы как раз она там. так, больше рука не видеть. ставить на голосование, быть внимательный, коллега. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие таблица 1, за исключение поправка 126, 64, 124 и 203? пожалуйста, быть внимательный, идти голосование. просто таблица 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат баранников. александр иванович, приготавливаться оппонировать. пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о предельный сумма весь расход и средство избирательный фонд, который кандидат в депутат мочь тратить на свой избирательный кампания. в комитет, я так понимать, поступать несколько поправка, предлагать повышать предел, который быть устанавливать в первый чтение, то быть 2 миллион. и комитет принимать промежуточный решение, соглашаться, что такой повышение сделать необходимый, и в редакция, который сейчас предлагать вы, устанавливаться предел в 6 миллион рубль. в обоснование комитет абсолютно логично записывать, что принятие данный поправка быть способствовать легализация расход на избирательный кампания. абсолютно согласный с этот мнение комитет, только предлагать пойти еще чуть-чуть далеко и увеличивать не до 6 миллион рубль, а до 10 миллион рубль. это действительно быть способствовать выход деньги, который тратиться на избирательный кампания, я бы сказать, на чистота и приводить к больший прозрачность выбор. спасибо.
председательствующий. сейчас - за. теперь коломейцев - против. потом салий - мнение комитет. пожалуйста, николай коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, я просить не поддерживать такой поправка, потому что мы и так открывать весь шлюз олигархия, чтобы она мы диктовать полностью все. поэтому я бы вообще за 2 миллион голосовать.
председательствующий. александр иванович, тогда подождать. сейчас мы александр альбертович вешняков давать слово, поскольку он представитель президент по этот закон. пожалуйста.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, мы согласный с позиция комитет, что более 6 миллион увеличивать нельзя. то быть поправка отклонять, не поддерживать.
председательствующий. отклонять - таков мнение. салий, пожалуйста.
салий а. и. уважаемый коллега, нужно понимать, что предельный сумма избирательный фонд напрямую связанный с избирательный залог. у мы закреплять в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация", что уровень залог - 15 процент от предельный норма, так сказать, избирательный фонд. представлять, что на сегодняшний день при 6 миллион фонд избирательный залог составлять почти 1 миллион рубль. я думать, у многие возникать большой трудность со сбор подпись не только с чисто технический сторона, но и с другой, с политический сторона. во многий область поменяться губернатор, во многий ситуация поменяться и так далее, и, очевидно, залог оставаться единственнымсредство, для то чтобы участвовать в выборный кампания. высоко миллион это уже просто нереально. поэтому комитет сходиться на цифра 6 миллион.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 126 принимать в редакция комитет? депутат баранников - против. поправка 126. подождать, это таблица принимать поправка? а, она частично учитывать, да? тогда быть голосовать в редакция депутат баранников, да? кто за то, чтобы поправка 126 принимать в редакция баранникова? комитет и представитель президент - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, в связь с то что быть не очень понятно, как поставлять на голосование поправка, я все-таки просить проголосовать поправка и в редакция комитет.
председательствующий. нет, олег николаевич. я абсолютно правильно поставлять. потому что, когда я сказать, что комитет против, это значить, что голосоваться поправка в редакция комитет. депутат исаев. пожалуйста, андрей константинович. поправка 64.
исаев а. к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поправка 64 предлагать увеличивать центральный часть федеральный список с 9 до 12 человек. мы считать, что необходимо увеличивать центральный часть список, но не до 12 человек, а быть предложение: 15 и 18, как в действующий закон. в связь с это мы просить данный поправка не поддерживать. при обсуждение таблица отклонять поправка мы вынести на отдельный голосование поправка с цифра "15" и "18" и попросить вы поддерживать они.
председательствующий. то быть вы 64-ю предлагать не поддерживать? так, ясно.другой точка зрение. похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич. потом представитель президент.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я диаметральный противоположный точка зрение. я считать, что вообще бы надо отказываться от федеральный часть список. это крайне скверно, что у мы очень многий депутат за спина лидер проходить в государственный дума. быть бы очень хорошо, если бы все избираться в регион и народ знать свой герой в лицо. поэтому, уж коль скоро это сейчас невозможно сделать, я считать, что нельзя ни в кой случай увеличивать федеральный часть список, наоборот, надо стимулировать депутат активно баллотироваться в регион и смотреть в лицо свой избиратель. спасибо.
председательствующий. виктор валерьевич, но мы сейчас обсуждать поправка 64.
похмелкин в. в. я понимать.
председательствующий. здесь точка зрение за или против. вы за что?
похмелкин в. в. я против позиция депутат исаева.
председательствующий. ясно. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый депутат, мы тоже категорически против позиция исаева по увеличение общефедеральный часть, исходить из то, что депутат, избирать по партийный список, должный работать в регион российский федерация. это самый больной место, за это мы весь время критиковать. после длительный обсуждение количественный состав общефедеральный часть в комитет по государственный строительство в конечный итог быть вырабатывать такой мнение: 12 кандидат, и не более. поэтому мы просить поддерживать позиция комитет о 12 кандидат в общефедеральный часть, много увеличивать нельзя. это быть очень критически восприниматься избиратель российский федерация.
председательствующий. ясно. быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка... александр иванович, мнение комитет еще раз.
салий а. и. я выражать мнение комитет в добавление к данный обоснование, не собственный, а комитет. комитет исходить из то, что 12 человек - это как раз тот 5 процент, который позволять соответствующий избирательный объединение проходить в государственный дума. и мы, в общий-то, вернуться к этот норма. и хотеть обращать внимание коллега: если этот поправка быть отклонять, а предложение о 15 не пройти, то оставаться 9 человек. вот так быть складываться ситуация.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 64 принимать? напоминать, поправка поддерживать комитет и представитель президент. андрей исаев предлагать отклонять. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
так, поправка не приниматься. (выкрик из зал.) гончар николай николаевич предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? я напоминать: в поправка 64 - 12 человек. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        59,5%
проголосовать против 118 чело.        40,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. николай николаевич гончар, по мотив.
гончар н. н. геннадий николаевич, убедительный просьба давать возможность господин вешняков внятно сформулировать, что происходить в случай положительный решение этот вопрос, положительный голосование сейчас. спасибо.
председательствующий. александр альбертович, еще раз сказать, пожалуйста, по статья 64. (шум в зал.) тихо!
вешняков а. а. уважаемый депутат, если вы этот поправка не принимать, то оставаться то, что быть в первый чтение. в первый чтение быть всего 9.
председательствующий. да.
вешняков а. а. это раз. после длительный консультация и тесный работа над многий поправка, который быть вносить по этот позиция, мы с комитет вырабатывать общий позиция: надо увеличивать до 12. и за 12 мы призывать вы проголосовать вот сейчас.
председательствующий. все ясный. так, мочь я ставить на голосование? кто за то, чтобы поправка 64 принимать? мнение депутат исаева - отклонять. пожалуйста, голосовать. агитация во время голосование, андрей константинович, не надо. (шум в зал.) представитель президент поддерживать (для кто важный этот информация). кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
поправка приниматься. так, депутат винидиктов, поправка 124. пожалуйста, александр николаевич.
винидиктов а. н. уважаемый коллега, я считать, что увеличение до 6 миллион предельный сумма весь расход из средство избирательный фонд кандидат переводить избирательный процесс в соревнование богатый человек за место в государственный дума. независимый кандидат должный быть либо коммерсант, либо попадать в зависимость от тот, кто он спонсировать. в нынешний ситуация человек не понимать расходование на выборы такой сумма. предлагать отклонять поправка 124, оставлять сумма в 2 миллион рубль. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже голосовать, но все равный это другой поправка. так, депутат надеждин. за и против только. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". я хотеть, чтобы депутат ясно понимать, что вопрос о поднятие до 6 миллион, одобрять комитет, избирательный фонд - это не вопрос о приоритет для богатый, никто никто не заставлять тратить этот деньги. это вопрос о то, чтобы легализовать избирательный финансирование, вот и все. и поэтому это не проблема, что приоритет для богатый... это другой проблема - чтобы легально показывать деньги, который реально идти на выборы. каждый, кто избираться в округ, знать, что это такой. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение представитель президент. (шум в зал.) олег николаевич, быть порядок: за и против. быть любезный следовать он, иначе мы никогда не проходить поправка. александр альбертович, пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый депутат, после тоже серьезный консультация, изучение ситуация по этот позиция мы согласный с позиция комитет о то, что предельный сумма, который можно тратить из избирательный фонд кандидат в одномандатный округ, надо устанавливать в 6 миллион. это позволять действительно провожать реальный избирательный кампания и весь средство показывать через избирательный фонд. это не обязательно совершенно, что должно быть 6 миллион у все, но это предел, который нельзя превышать. если он превышать, например, на 5 процент - это основание для снятие с регистрация по суд. если быть доказывать, что тот, кто по результат избирать, на 10 процент превышать этот предел, быть отменять результат выборы вообще. поэтому, полагать, в такой жесткий связка и с четкий контроль за финансирование избирательный кампания сумма в 6 миллион рубль, который предлагать комитет профильный с учет весь вопрос, надо поддерживать.
председательствующий. мнение комитет еще раз, салий александр иванович.
салий а. и. мнение комитет излагать в таблица.
председательствующий. то быть за? хорошо. мочь я ставить на голосование? коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы поправка 124 принимать? депутат винидиктов предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
поправка приниматься. депутат митрохин, поправка 203. быть внимательный.
митрохин с. с. я предлагать отклонять этот поправка. быть принципиальный возражение против введение 7-процентный барьер. во-первых... (шум в зал.)
председательствующий. быть внимательный, обсуждаться важный поправка. сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с. 7-процентный барьер - этот отсечение избиратель от выборы. совершенно очевидно, что каждый поднятие процент на выборы и отсечение какой-либо политический сила, за который мочь стоять миллион избиратель, - это для очень большой часть население просто повод не ходить на выборы. этот предложение по 7-процентный барьер отсекать общество от власть. этот предложение направлять на создание в россия олигархический партийный система. то быть в дополнение к экономический олигархический система, олигархический экономика, который сегодня у мы сформировываться в россия, в дополнение к олигархический структура исполнительный власть мы создавать еще и олигархический партийный система, и тогда уже какой-либо надежда на то, что мы смочь когда-нибудь трансформировать вот тот застойный ситуация в россия - политический и социально-экономический, - который мы иметь сейчас, быть окончательно похоронить. этот поправка направлять на ограничение право избиратель, и в этот смысл она противоречить конституция, один из базисный принцип конституция. мы не иметь право лишать избиратель возможность видеть в парламент тот политический сила, который они хотеть там видеть. поэтому я предлагать относиться к этот вопрос серьезно и проголосовать против поправка о 7-процентный барьер.
председательствующий. так, пожалуйста, александр иванович, пояснять.
салий а. и. это не тема этот поправка.
председательствующий. сергей сергеевич, это не тема этот поправка.
салий а. и. это не 203-я поправка.
председательствующий. вы что-то перепутывать, а в 203-й...
салий а. и. о 7 процент тут ни слово не сказать. 7 процент - это в переходный положение идти, это не на этот выборы, а на следующий.
председательствующий. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. ну, вот у я таблица 1, здесь поправка 203, статья 99. вот смотреть, в этот статья быть пункт 4, смотреть, там написать: "если за федеральный список кандидат, каждый из который получать 7 и много процент голос избиратель, принимать участие в голосование..." - и так далее. то быть я понимать, что это в следующий раз, я не ставить проблема, какой быть барьер на близкий выборы, этот проблема я не интересовать в данный момент, я интересовать принципиальный вопрос о наличие в избирательный законодательство такой высокий барьер, который нет вообще в мир, и такой цифра. я понимать, что здесь это отражать косвенно, это не основной поправка, касаться 7 процент, но это здесь присутствовать, логически вытекать из тот поправка, который в другой таблица, насколько я понимать, в таблица 1а. поэтому я предлагать начинать уже с отклонение этот поправка в тот вид, в который она быть здесь.
председательствующий. александр альбертович, пожалуйста, ваш мнение. подождать, я вы давать слово, александр иванович.
вешняков а. а. уважаемый депутат, ситуация следующий. тот поправка, о который говорить митрохин сергей сергеевич, действительно касаться введение 7-процентный барьер со следующий выборы после тот, который состояться в 2003 год. но я должный обращать ваш внимание на следовать. быть таблица 1а, здесь тот же идея, но отредактировать уже с позиция комитет и предусматривать страховочный позиция: во-первых, что должно быть не мало четыре партия в любой случай представлять в государственный дума; далее, что делать, если, допускать, быть вообще четыре федеральный список? провожать выборы или не проводить? там весь это расписывать. то быть практически, если вы сейчас не поддерживать этот поправка, все равный при рассмотрение таблица 1а мы к этот проблема подходить. но поддержка в данный случай со сторона президент возможность введение 7-процентный барьер со следующий выборы при условие, что в государственный дума должно быть все равный не мало четыре политический партия и блок и что за они в сумма должный проголосовать 50 процент избиратель от принимать участие в голосование, - это зафиксировать, и мы такой позиция поддерживать.
председательствующий. смолин, по мотив. коллега, за и против. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, не по мотив, по ведение я хотеть высказываться. поскольку поправка исключительно важный и вопрос о барьер, как справедливо сказать депутат митрохин, - это вопрос характер наш будущий политический система, я бы просить, как мы иногда это делать, давать высказываться представитель фракция и группа по этот проблема 7-процентный барьер. спасибо.
председательствующий. митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. вы знать, чтобы вот этот коллизия разрешать - что в данный случай основной содержание не касаться 7 процент, - я предлагать голосовать одновременно поправка 13 из таблица 1а и вот этот...
председательствующий. сергей сергеевич, мы не мочь запутывать процедура, одновременно... вот олег николаевич смолин предлагать в связь с то, что поправка носить принципиальный характер, давать возможность высказываться представитель фракция и депутатский группа по данный тема, по тема, как говориться, будущий выборы. ставить на голосование. кто за то, чтобы от фракция и депутатский группа по данный поправка высказываться? пожалуйста, решать голосование, чтобы мы сейчас не спорить. высказываться от фракция и группа по поправка 203. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        60,8%
проголосовать против 116 чело.        39,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция "единство" кто? уткин? пожалуйста. подготавливаться от компартия... кто быть? решульский. только давать короче. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! фракция "единство" поддерживать концепция, вырабатывать в комитет по государственный строительство, с соблюдение весь условие: как по 7 процент, так и по 50 процент голос для этот четыре блок и минимальный количество партия, равный четыре. и поэтому мы предлагать поправка, вынести на отдельный голосование, поддерживать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, от фракция компартия российский федерация - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. мы считать возможный поддерживать данный поправка, предлагать и принимать комитет и комиссия, по избирательный, или выборный, как правильно сказать, кампания.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, от фракция лдпр.
жириновский в. в. мы тоже поддерживать поправка. хотеть бы для сведение сказать депутат митрохин, что существующий практика - от 3 до 10 процент в разный страна. 3, 5, 6, 7, до 10 процент доходить порог. и никакой противоречие с конституция нет, ибо это количественный показатель. как мы с вы решать - мочь и 15 процент сделать, и 20. а позиция, что отсекаться какой-то другой политический партия... так можно доходить до абсурд, тогда и 1 процент должный быть проходной, за 1 процент тоже стоять несколько сотня тысяча человек. мы должный какой-то количественный момент здесь учитывать. второй. вот то, что хотеть депутат митрохин, легко достигать, если выборы быть проходить только по партийный список. вот тогда мы отсекать тот, кто приходить в парламент, не иметь за свой спина мощный политический поддержка. а просто не повышать барьер для политический партия... я думать, 7 процент - это минимальный, это очень такой мягкий вариант. быть 5, становиться 7 - всего на 2 процент... считать, что вполне приемлемый подымать до 7 процент.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "отечество - весь россия"гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, хотеть бы обращать ваш внимание прежде все на то, что этот поправка являться технический отражение поправка основной, который предлагаться ваш внимание в таблица 1а. и в этот связь мы бы хотеть обращать внимание на то, что, во-первых, с поправка о 7 процент надо быть бы начинать, видимо. но самый главное не в это, а в то, что мы предлагать вводить 7-процентный барьер со следующий выборы после выборы 2003 год. это первый. и второй. конечно, если мы сейчас весь поправка 203, как предлагать депутат митрохин, отклонять, то мы отклонять масса другой норма, который безусловно нужный в качество переходный положение в проект закон.
председательствующий. хорошо. кто от фракция "союз правый сила"? никто. от "яблоко" - митрохин. от агропромышленный кто быть? смолин.
митрохин с. с. владимир вольфович излагать неточный информация. нигде в мир, ни в один страна мир, нет 7-процентный барьер. где-то в пара страна, по-моему, существовать 6-процентный. 7-процентный нет нигде. далеко...
председательствующий. по-моему, в турция 7-процентный.
митрохин с. с. ну турция... я не думать, что надо равняться на такой страна, как турция, в данный вопрос, в вопрос соблюдение демократический норма. все знать, как они там соблюдаться по многий направление. и второй мой возражение относительно то опять же, что сказать владимир вольфович. отсекаться-то не партия, партия не так уж и жалко, мочь быть, отсекаться-то избиратель. вы он не давать возможность выбирать, вы они заставлять выбирать только между тот, кто с использование всевозможный ресурс, административный и не административный, приходить, и утверждаться, и хотеть сохранять свой монопольный положение навсегда, не давать никакой шанс тот сила общество, который хотеть предлагать альтернатива этот олигархический группировка в парламент. я еще раз говорить, сейчас уже излагать позиция фракция "яблоко", что мы выступать категорически против это. подчеркивать: в данный случай речь идти не о близкий выборы, речь идти не о какой-то, не о чей-то интерес, речь идти о принцип, даже если бы мы на сто год вперед принимать, то быть через сто год вводить в действие этот поправка. это антидемократический норма, который наносить сокрушительный удар по весь избирательный система россия, избиратель отказывать в доверие этот система. и вы закладывать такой развитие событие на очень далекий перспектива.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. сейчас выступать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, поскольку агропромышленный депутатский группа я доверять, я высказывать собственный точка зрение на этот проблема. она сводиться к следующий. как человек беспартийный, я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что половина население россия, по опрос, не верить никакой партия. это значить, что мы должный не принудительно загонять население в существующий партийный система, а оставлять возможность для возникновение новый политический движение. если избирательный барьер быть 7 процент, - что действительно, говорить, быть в турция, но много я что-то ни один такой страна не припоминать - это значить, что не только новый партийный движение не возникать и не обогащать наш политический система, но даже и из здесь присутствовать далеко не все оказываться в следующий государственный дума. я удивляться, как некоторые партия, набирать 5-6 процент, это не понимать. поэтому в данный случай повышение барьер - это шаг назад от демократия. я согласный, что это шаг к олигархический политический система. спасибо.
председательствующий. спасибо. сейчас у мы депутатский группа "народный депутат" иметь слово. кто от она выступать? пожалуйста, депутат аксаков, вы слово.
аксаков а. г. я думать, что все понимать, что наш избиратель запутываться в количество партия. они создавать так много, и создаваться-то они не по идеологический принцип, а под некий персона. поэтому, я думать, надо простимулировать процесс структуризация партия и образование такой крупный направление, как, скажем, коммунист, правый, центрист. и тогда наш избиратель быть просто разбираться в то, что мы они предлагать в направление развитие общество. поэтому наш группа поддерживать поправка этот и быть голосовать за.
председательствующий. так, спасибо. следующий выступать представитель "регион россия...". кто у мы там? пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, на я производить очень глубокий впечатление речь коллега митрохин, речь очень яркий, убедительный. но я не покидать один риторический вопрос: почему я этот речь не слышать тогда, когда усилие представитель фракция "яблоко", в частность господин шейнис, вводиться 5-процентный барьер, против который выступать тогдашний депутатский группа "российский регион", а до это "новый региональный политика", и мы говорить, что 5-процентный барьер отсекать определенный политический организация, а следовательно, лишать право тот, кто собираться за они голосовать, участвовать в распределение депутатский мандат. напоминать, что и на первый, и на второй выборы мандат делить четыре, максимум пять крупный организация, весь остальной отсекаться. на предшествующий выборы, на выборы 1995 год, напоминать, четыре партия, который руководствоваться правило 5-процентный барьер, в сумма набирать чуть много 50 процент голос, весь остальной голос уходить в воздух. у я вопрос к автор предложение о 5-процентный барьер, сторонник этот идея, представитель фракция "яблоко": в чем принципиальный отличие 5-процентный барьер от 7-процентный барьер? да никакой отличие нет! более то, норма 7-процентный барьер, с учет то что разрешаться проходить не менее чем четыре партия, более либеральный, чем ныне действовать норма, потому что она позволять партия, как сейчас принятый говорить, маргинальный, который набирать 3 процент, то не мало оказываться в парламент при определенный условие. да, какой-то большой партия быть набирать 25, 30, 40 процент голос, а какой-то пойти с 3 процент, но пускай они выигрывать у другой слабенький партия, набирать много. вот пускай "яблоко" набирать большой, чем лдпр, или наоборот - лдпр много, чем "яблоко", и не набирать 7 процент, но оказываться в парламент. это нормальный система. ну, и самый главное. давать еще немножко пожить, пять год, пожить и посмотреть. за этот время у мы еще быть возможность раз двадцать вернуться к этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. значит, мы завершать выступление по данный вопрос. я так понимать, вопрос к депутат митрохин носить риторический характер. депутат митрохин иметь в вид, что пять - это мало, чем семь, я так полагать. теперь, что касаться течение следующий наш дело. мы надо проголосовать поправка 203. такой образ, голосовать поправка 203. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
поправка приниматься. я так понимать, что таблица 1 мы голосовать, да? (выкрик из зал.) что? по ведение? пожалуйста. депутат коломейцев, николай коломейцев, иметь проблема с ведение. не успевать я приступать, как он...
коломейцев н. в. нет, проблема с ведение не у я, проблема с ведение у ведущий бывать. извинять, конечно, за грубость. у я просьба вот какой. 124-я поправка, я предлагать вернуться к она. мотивировать поправка несколько дезинформировать депутат, поэтому я предлагать вернуться и отклонять она.
председательствующий. уважаемый коллега, раз депутат высказывать мнение, мы должный поставлять на голосование вопрос, согласный ли дума вернуться к поправка 124. просить голосовать. (выкрик из зал.) извинять, депутат ковалев хотеть что-то сообщать. останавливать, пожалуйста, голосование. если, олег иванович, вы иметь в вид, что надо сначала...
ковалев о. и. если поправка проголосовать и принимать, мы должный теперь отменять предыдущий решение.
председательствующий. разумеется, это я и иметь в вид, но выражаться неточно, просить прощение. кто за то, чтобы отменять решение, принимать государственный дума по поправка 124? (выкрик из зал.) уже давать мотивация. а, вы не давать? просить прощение. депутат коломейцев, мотивировать, пожалуйста, ваш предложение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! к сожаление, во время мотивация этот поправка тот, кто мотивировать, дезинформировать депутат, сказать, что уменьшаться порог с 6 до 2, хотя на самый дело происходить увеличение с 2 до 6 миллион. я считать, что тот одномандатник, который честно служить свой избиратель, никогда в жизнь 6 миллион не набирать. и здесь я призывать фракция "яблоко", который выступать также за честный выборы, и другой: мы надо все-таки реально подходить к вопрос. и 2 миллион - это тоже чрезвычайно высокий фонд. поэтому я предлагать отклонять этот поправка, или отменять решение о ее принятие, и оставлять 2 миллион. спасибо.
председательствующий. быть ли другой мнение по этот вопрос? пожалуйста, депутат митрохин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы принимать решение по вопрос о то, вернуться или нет. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. поскольку николай васильевич к фракция "яблоко" обращаться, я он хотеть убедительно попросить... ну не вопрос это денежный мешок, крупный или мелкий! это вопрос чистый выборы и чистый деньги на выборы. совершенно понятно, что чем мало размер фонд, тем много грязный деньги, тем много возможность у тот же олигарх и так далее использовать этот деньги и тем мало шанс бороться с это хоть как-то, потому что это принимать массовый характер. в данный случай это направлять действительно на обеспечение прозрачность. и это даже можно рассматривать как один из шаг наступление на теневой экономика, экономика выборы.
председательствующий. да, хорошо, теперь мы голосовать, потому что предшествующий председательствующий ругать за то, что она не давать слово, я ругать за то, что я давать слово, видимо, истина где-то в середина. хорошо, приступать к голосование. кто за то, чтобы отменять поправка 124? просить голосовать. (шум в зал.) кто за то, чтобы отменять решение о принятие поправка 124? просить голосовать. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
не принимать. такой образ, мы должный в настоящий время вернуться к поправка 203 и проголосовать данный поправка. кто за принятие поправка 203 из таблица?..
из зал. уже голосовать!
председательствующий. а, мы уже решать. ну, вы я уже несколько запутывать. а таблица 1 не приниматься еще, да? пожалуйста, владимир владимирович климов, по ведение.
климов в. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы предлагать рассматривать этот вопрос до конец и перерыв объявлять только после это. просить поставлять на голосование.
председательствующий. так, ставить на голосование вопрос о то, чтобы продолжать обсуждение данный пункт повестка день до завершение его рассмотрение. кто за это? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.        36,9%
результат: не принимать
не принимать. такой образ, мы должный продержаться до 2 час. пожалуйста, депутат гайнуллин, по ведение. просить коллега проявлять уважение к наш депутат, то более что она дама. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, просить вы продлять работа до 3 час, поскольку мы с вы достаточно много сегодня потратить время неэффективно. поэтому я вы призывать поработать лишь до 3 час, сокращать наш обеденный перерыв. спасибо.
председательствующий. голосоваться предложение депутат гайнуллина. как я понимать, она выступать за то, чтобы сейчас сделать перерыв до 3 час, да? нет, сейчас работать до 3 час. кто за то, чтобы не прекращать заседание и трудиться до 3 час? просить голосовать. пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: не принимать
не принимать. давать тогда сейчас объявлять перерыв. борис николаевич пастух и с это не согласный. пожалуйста, он слово, по ведение.
пастух б. н. уважаемый владимир петрович, дорогой коллега! пользоваться то, что до перерыв оставаться пять минута, я просить бы рассматривать проект постановление об обращение о статус русский язык. мы утро договариваться рассматривать в фиксировать время, до 2 час.
председательствующий. коллега, мы мочь без голосование решать этот вопрос. быть возражать? нет. хорошо. тогда, борис николаевич, вы слово для предельно краткий комментарий.
пастух б. н. уважаемый коллега, я хотеть бы сначала напоминать некоторый статистический данные. по перепись 1989 год, русский язык являться родной для 32 процент население украина, а говорить преимущественно на русский язык, и это подтвердить перепись, два треть население. вот почему решение верховный совет крым, обращать к верховный совет украина, о то, чтобы русский язык становиться второй государственный язык на украина, требовать активный поддержка. по этот повод мы подготовить соответствующий проект постановление, обращение к парламент украина. просить это поддерживать.
председательствующий. быть желающий выступать в оставаться два минута? нет. тогда приступать к голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. тогда чисто русский язык объявлять: перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 56 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
так, мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы утро принимать решение, чтобы в 16 час проголосовать постановление по производственный объединение "маяк", но мы не заканчивать рассмотрение законопроект. как мы с вы поступать? после закон рассматривать сразу постановление по "маяк", да? не возражать? давать тогда так и поступать, только надо мы не забывать. пожалуйста, александр иванович, на трибуна. мы сейчас переходить к таблица 1а, так, александр иванович? хорошо. уважаемый депутат, пожалуйста, быть внимательный. быть ли у вы замечание по таблица поправка, сформулировать в таблица 1а, который комитет рекомендовать к принятие? быть. давать записываться. сейчас, александр альбертович, и вы сказать.
из зал. может, надо проголосовать?
председательствующий. нет, надо же поправка вынести. так, показывать список. сначала мы давать слово представитель президент. александр альбертович вешняков, пожалуйста, называть, какой выносить поправка?
вешняков а. а. спасибо, геннадий николаевич! уважаемый депутат, мы, как я уже говорить, встречаться с фракция, на 99 процент поддерживать позиция комитет по тот поправка, который он рекомендовать к принятие, но 1 процент не поддерживать, и именно из таблица 1а. поэтому я просить бы вынести на отдельный голосование из таблица 1а поправка 1 и несколько поправка по другой тематика - поправка 2, 3, 7, 8, 9, 10, 11, 12. но не пугаться, это все связывать с один тема. то быть всего два тема.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат овчинников.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я то, что я хотеть предлагать, на 99 процент совпадать с предложение александр альбертович.
председательствующий. тот же номер, что и у александр альбертович?
овчинников н. а. так точно.
председательствующий. хорошо, быть это обсуждать как ваш предложение, а александр альбертович быть выступать тогда, когда это потребоваться. депутат митрохин.
митрохин с. с. поправка 13 из таблица 1а.
председательствующий. поправка 13. один, да?
митрохин с. с. да.
председательствующий. все, больше нет никто, кто хотеть бы вынести поправка на отдельный голосование. тогда, уважаемый коллега, я попросить внимание. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, излагать в таблица 1а, за исключение поправка 1, 2, 3, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. кто у мы быть докладывать, овчинник или вы, александр альбертович? пожалуйста, александр альбертович, по поправка 1. александр иванович, готовиться.
вешняков а. а. речь идти о вносить депутат надеждин поправка, который с небольшой перевес поддерживать комитет. суть этот поправка заключаться в следующий. (шум в зал.) она очень серьезный, я просить большой внимание. с действующий сегодня закон и в законопроект, который быть принимать в первый чтение, существовать следующий формула по определение схема округ при проведение выборы депутат государственный дума: 225 округ с примерный равенство по число избиратель, возможный отклонение не много чем на 10-15 процент, в исключительный случай - до 30 процент. кроме это, в закон записывать, что в порядок исключение, если в субъект российский федерация численность избиратель мало средний норма численность избиратель - а она у мы примерно в россия 450 тысяча избиратель, - все равный для этот субъект должный быть один округ, значит, один депутат государственный дума. такой правило действовать с 1993 год, с тот пора как избираться государственный дума. это быть в 1993 год, в 1995-м и в 1999 год в тот число. по этот повод подниматься вопрос на уровень конституционный суд: а соответствовать ли такой подход конституция российский федерация? конституционный суд, рассматривать этот вопрос, приходить к вывод, что такой исключение для субъект российский федерация иметь право на жизнь и не противоречить конституция российский федерация. то, что предлагать борис борисович надеждин... он говорить: надо исключать это правило для тот автономный округ, который входить в большой субъект российский федерация. то быть первый, что он предлагать, - нарушитьпринцип федерализм в российский федерация. второй, что он предлагать, он предлагать нарушать принцип равенство субъект российский федерация. потому что один субъект, который входить в большой субъект, лишаться возможность иметь свой депутат в государственный дума. а другой, например чукотский автономный округ, оставлять за себя такой право по формула, который предлагать борис борисович. в связь с это мы предлагать ни в кой случай не поддерживать этот поправка, так как она входить в противоречие в тот число с конституционный принцип федерализм российский федерация - принцип равенство субъект российский федерация, представительность в государственный дума, и это неминуемо повлечь серьезный спор, вплоть до обращение в конституционный суд. и если конституционный суд в самый начало избирательный кампания или накануне она отменять то правило, который предлагать борис борисович надеждин, это мочь поставлять вообще под сомнение весь избирательный процесс, процесс выборы депутат государственный дума. вот обоснование по этот вопрос. кроме это, надо понимать отлично, какой политический напряжение вы порождать этот поправка сейчас в этот автономный округ. я думать, надо смотреть, что у мы сейчас происходить в москва в тот число. поэтому, сопоставлять все вместе, я надеяться, что депутат ни в кой случай не пойти в нынешний условие на тот изменение, который предлагаться в поправка 1.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, надеждин. а потом - салий. салий от комитет быть выступать.
надеждин б. б. уважаемый депутат, это действительно вопрос важный, хотя абсолютно не столь драматический, как говорить александр альбертович. я уж точно тут не хотеть никакой межнациональный рознь посеять. ситуация простой. для представительство субъект федерация, в тот число самый маленький, существовать верхний палата парламент, она называться совет федерация. и в она по два сенатор от каждый субъект, неважно какой он размер: и от гигантский москва два, и от маленький чукотский округ два. государственный дума - это нижний палата парламент, где принцип равный представительство должный быть, на мой взгляд, фундаментальный принцип. теперь посмотреть, что, собственно, у мы получаться и что я предлагать в связь с это. в среднее у мы подавлять часть вы - я говорить о депутат-одномандатник - представлять примерно полмиллиона избиратель. в подавлять часть округ это минимум 450 тысяча избиратель, такой округ 90 процент. но быть очень малый субъект федерация. я просто называть количество избиратель в они, чтобы вы понимать, о чем идти речь. речь идти ровно о семь автономный округ, входить в состав другой край и область, и больше ни о что. речь не идти о национальный республика, они не затрагиваться мой поправка. я сказать просто, о чем и о кто идти речь. итак, таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ в состав красноярский край - 29 тысяча избиратель; эвенкийский в тот же красноярский край - 12 тысяча избиратель; ненецкий в состав архангельский область - 28 тысяча избиратель. ну и еще ряд другой округ. это территория, в который в десять раз или даже в пятьдесят раз мало избиратель, чем в среднее округ. следующий аргумент. при это абсолютно не ущемляться никакой их интерес, потому что они, во-первых, представлять в совет федерация. а во-вторых, я обращать ваш внимание, прецедент такой быть - мы с вы принимать закон "о политический партия". я напоминать, там быть специальный норма, что для субъект федерация, входить в состав другой субъект, - а это автономный округ - региональный отделение партия образовываться один. это прямо в закон о партия написать. третий аргумент, очень важный. все прекрасно понимать, что в страна идти тенденция к укрупнение субъект федерация, без всякий, обращать ваш внимание, ущемление право народ. я уж не говорить о то, что в страна примерно сто двадцать народность, из они собственный автономия, статусный, быть у сравнительно небольшой число. и наконец, самый последний аргумент. я просить понимать я правильно. боже упасти, я никакой там не националист, ни то более кто-то еще. но вы так просто, из любопытство, посмотреть, кто представлять северный автономный округ - просто так, из любопытство, - например, в госдума или в совет федерация. если вы думать, что это представитель этнический... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
надеждин б. б. я завершать.если вы думать, что они представлять именно представитель народность эвенка, чукча, коряк и так далее, - вы несколько ошибаться. последний время там такой тенденция, что я называть бы тот этнический общность, который там выдвигаться... я она знать, как называть бы? я бы она называть - питерский. такой вот национальность там - питерский - представлять. почитать, посмотреть, и все. итак, первый, никакой ущемление нет. второй, я ничто не предопределять, мы быть принимать решение по существо, когда цик вносить схема округ. я просто писать, что этот принцип в часть автономный округ не жестко соблюдаться, это решать палата при нарезка округ. ничто не предопределяться. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
салий а. и. уважаемый коллега, давать вопрос несколько раз рассматриваться комитет, и в целое аргумент надеждин борис борисович быть воспринимать. то более, что тот процесс, политический процесс, который происходить в россия, настоятельно это требовать. и пример красноярский край и обещание губернатор один из северный округ это подтверждать. но это политика. а с юридический точка зрение мы посчитать так. действительно, в российский федерация быть верхний палата - совет федерация, - где жестко закреплять представительство каждый субъект российский федерация в данный палата, а государственный дума быть орган общефедеральный, общероссийский, и действительно здесь необходимо выполнять норма примерно равный представительство от территория в государственный дума. таков позиция комитет, и комитет рекомендовать данный поправка принимать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я смотреть, по ведение записываться три человек: морозов, дорогин, лукин. еще уткин. по ведение все? пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. спасибо. я просто хотеть высказываться по поправка. она антинародный, она надо отклонять.
председательствующий. ясно. дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я, уважаемый депутат, хотеть сказать примерно в тот же дух. пускай некоторый товарищ попробовать объехать чукотский автономный округ. для что там нужный депутат? чтобы приходить к каждый - к каждый! - житель чукотский автономный округ или корякский автономный округ. я московский область за двое сутки объехать с такой транспорт. а там, если доставаться, к пример, чукотский автономный округ плюс корякский и плюс еще камчатка, извинять я, я и за месяц не объехать самый дальний район. надо это ведь тоже учитывать. и потом: представительство в совет федерация иметь совершенно другой принцип. они отражать мнение только губернатор и законодательный собрание.
председательствующий. коллега, давать мы тогда не быть лукавить: у мы идти выступление никак не по ведение, а по мотив голосование. по мотив голосование, я зачитывать, и так много записываться: лукин, уткин, шеин, пузановский, климов. достаточно. пожалуйста, лукин. (выкрик из зал.) какой вопрос-то? поправка обсуждаться. лукин владимир петрович включать микрофон в президиум.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, никто не хотеть обижать чукотский или любой другой автономный округ. но мы не должный обижать, а то более нарушать конституция. если у мы один представитель в дума от 500 тысяча избиратель, а другой представитель в дума от 12 тысяча избиратель, то это значить, что мы нарушать конституция, начинать с тот принцип, что мы, многонациональный российский народ, неодинаковый представлять в дума, который олицетворять весь российский народ в целое. и это, по-моему, грубый нарушение конституция. поэтому я призывать вы проголосовать за этот поправка. другой дело, что отдельно мы мочь, если разделять этот вопрос, уточнять, с какой число принимать этот поправка, но принимать она обязательно надо.
председательствующий. уткин олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну нельзя же так чисто арифметически подходить к положение конституция российский федерация. никогда конституция не толковаться только по один статья, она весь взаимосвязанный, весь статья конституция тесно связанный между себя. поэтому и давать заключение конституционный суд, что этот принцип соответствовать конституция. я хотеть бы сказать еще об один аспект. помимо, конечно, то, что это громадный территория - и ямало-ненецкий автономный округ, и весь северный автономный округ, - там наступать еще, если мы принимать этот поправка, и целый ряд правовой коллизия. мы сразу же наталкивать, так сказать, этот закон на обжалование в конституционный суд, это однозначно. и во-вторых, формулировка, предлагать борис борисович надеждин, вносить правовой неопределенность в принятие решение центральный избирательный комиссия о нарезка округ: цик мочь принимать решение, мочь не принимать. в закон должный быть только однозначность, иной сразу приводить мы к многочисленный судебный процесс бесконечный, вплоть до день голосование. спасибо.
председательствующий. коллега, быть, пожалуйста, краткий. это не выступление по закон, это мотив голосование по поправка. шеин олег васильевич.
шеин о. в. я постараться как раз говорить очень кратко, буквально два тезис. первый момент. у мы быть огромный якутия, просто гигантский территория, но она один. от она у мы, по-моему, тоже один, ну, мочь быть, два депутат. то быть это не аргумент на самый дело. и второй момент. если у мы в один избирательный округ 12 тысяча избиратель, то в другой - 800 тысяча, между то конституция российский федерация в первый очередь предполагать равенство избиратель, который на сегодняшний день практически не существовать.
председательствующий. ясно. так, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый коллега, поправка господин надеждин абсолютно корректный юридически и конституционный. мы должный иметь в вид, что ущемляться не автономия, а ущемляться область, республика, я не говорить здесь о титульный нация. простой арифметический подсчет: кострома - один округ, почти 600 тысяча избиратель, один депутат, при это норматив - 450 тысяча избиратель. ущемляться, как легко замечать, право 150 тысяча избиратель, ибо они мочь избирать второй депутат, если бы они добавлять нужный количество... что больше: 150 тысяча или 12 тысяча? и наконец, автономия мочь быть полноценный представлять в законодательномсобрание субъект федерация, в который она включать. это первый. второй она представлять в совет федерация, третий - представлять и в государственный дума. получаться, что она трижды представлять. так кто кто ущемлять? подумать, коллега! я призывать проголосовать за поправка надеждин, она абсолютно корректный.
председательствующий. последний выступать - климов. пожалуйста. андрей климов. по мотив, коллега.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, иосиф давыдович кобзон, который сейчас находиться, как вы понимать, в очень жаркий и жуткий место, просить я перед голосование его точка зрение озвучивать. он категорически против подобный надеждинский поправка и считать ее покушение на все, в тот число и на стабильность в наш страна. поэтому я приглашать вы подумать и поступать так, как записывать в конституция. мы сегрегация не надо тут устраивать. почему небольшой область получаться первосортный по сравнение с большой автономный округ, где равный число избиратель, но не добирать до какой-то планка? вот если человек на референдум решать свой область, автономия там или что-то ликвидировать, сам человек на референдум, тогда и быть к этот вопрос подходить. и не нужный здесь этот самый псевдоформальный логика, в который абсолютно не вписываться федеративный устройство наш государство. я поддерживать предложение вешняков, администрация президент и мой коллега иосиф давыдович кобзон. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. обсуждение, уж куда подробный, состояться. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет ипоправка принимать? мнение представитель президент и ряд депутат отклонять. пожалуйста, голосовать. голосование идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пойти далеко, поправка 2. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый депутат, поправка 2, 3, 7, 8, 9, 10, 11 и 12 связывать с один тема. тема следующий: предлагаться новый схема передача мандат в тот случай, если депутат, вернее, кандидат одновременно и находиться в федеральный список, и избираться по одномандатный округ. в схема, который предлагать салий александр иванович, что, кстати, юридически не очень корректно прописывать, я сразу обращать на этот внимание, предполагаться следовать: если кандидат, который избираться по одномандатный округ и одновременно быть в федеральный список, избирать депутат государственный дума по одномандатный округ, то это гарантировать, что кандидат в федеральный список от этот субъект российский федерация, если партия в целое барьер преодолевать, получать место в парламент. первый проблема, который возникать, я повторять, - юридически это прописывать некорректный и путаница быть полный. второй. у мы существовать правило, и порядок, который предлагаться, просто-напросто он разрушать и вводить в заблуждение наш избиратель. почему я так говорить? потому, что федеральный избирательный бюллетень иметь два часть. первый часть - общефедеральный, и там указывать персонально три первый кандидат общефедеральный часть. то быть избиратель, голосовать за партия, знать, кто во глава этот партия, этот список. и одновременно в этот избирательный бюллетень быть три первый кандидат по группа субъект, который региональный часть представлять. мочь быть, это один субъект, мочь быть, это пятнадцать субъект - так, как решать партия. то быть избиратель голосовать за этот первый три, в тот число понимать, что они в первый очередь получать мандат, если быть соответствующий количество голос в польза этот партия отдавать и преодолевать барьер, который устанавливать закон. но на самый дело по схема, который предлагать александр иванович, получаться совсем не так. мочь вообще пятнадцатый, двадцатый кандидат из этот региональный часть список оказываться на первый место. то быть мы даже вводить в заблуждение наш избиратель при такой схема. поэтому повторять: схема, с наш точка зрение, совершенно юридически не прорабатывать, логически необъяснимый для избиратель, вести к путаница, судебный тяжба и не защищать наш закон от потенциальный скандал, который мочь возникать, а, наоборот, еще много их создавать. а главный линия изменение в закон, который вы предлагать, - убирать тот скандальный ситуация, который не украшать наш выборы, выборы федеральный, выборы депутат государственный дума. поэтому этот поправка поддерживать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович, мнение комитет.
салий а. и. мнение комитет: этот поправка поддерживать можно.
председательствующий. начинать со 2-й по 12-ю, блок, да?
салий а. и. да, но тут быть еще 3-я и 7-я, они не по этот тема. объяснять ситуация. действительно, у мы создавать региональный группа и в закон прописывать, что они не мало семь. это зафиксировать норма. рано это не быть, и мы создавать, каждый партия создавать свой региональный группа. я хотеть напоминать и коллега, и александр альбертович, что по федеральный список избиратель голосовать за партия, а не за первый, представлять в избирательный бюллетень. и абсолютно они не ориентироваться, кто там - петров, сидоров или иванов - от тот или иной область, край поставлять туда. они голосовать за партия - за "отечество...", за "единство", за коммунист и так далее. и этот голос идти в зачет, так сказать, тот партия, который выставлять свой партийный список. партия иметь право он разбивать на региональный группа. внутри она сам расставлять: или один область впереди весь, потом - край, или чередовать, или зеркально отражать и так далее. весь смысл мой поправка заключаться в чем? получать партия определенный количество, определенный процент голос. и первый из кандидат выигрывать в одномандатный избирательный округ. он, естественно, автоматически идти в государственный дума. его квота открываться. но ведь это местный партийный организация организовывать выборы такой образ, что он получать этот процент! на его место идти из этот же регион человек, заполнять место выбывать, избранный по одномандатный округ, и идти в государственный дума. во-первых, это повышать активность партия, потому что человек, который идти в список чуть низко, поскольку, естественно, у мы быть критический порог, который не позволять... естественно, у мы с середина до хвост наш партийный список, так сказать, активность никакой нет. тот же принцип закладывать и, быть говорить так, в основа ротация. ну представлять, по партийный список человек избирать в государственный дума, ну, к пример, избирать от оренбургский область, он предлагать пост министр. но ведь это место оренбургский область. он уходить, а приходить кто? от чувашия приходить, к пример. это что, справедливый по отношение к партийный организация? если мы хотеть действительно строить партийный отношение и провожать политика укрепление партия, надо в обязательный порядок это принимать. и никто тут не запутываться, два раз прочитывать - разбираться можно абсолютно во все. а центризбирком у мы грамотный, все с юридический образование, и, я думать, сам написать инструкция положительный и быть разбираться, да еще и консультация давать. поэтому я считать, что надо этот поправка принимать. она утверждать справедливый принцип заполнение депутатский место в государственный дума и последующий ротация. спасибо за внимание.
председательствующий. вы иметь в вид поправка 2, да?
салий а. и. да. если ее принимать, то... весь остальной с она связывать.
председательствующий. хорошо, понятно. уважаемый депутат, быть внимательный. по мотив кто? овчинников, пожалуйста. депутат овчинников, по мотив.
овчинников н. а. уважаемый коллега, я призывать вы поддерживать этот поправка. и поскольку достаточно подробно о она говорить, хотеть отмечать только два момент. первый, насчет непонятность избиратель. полагать, что избиратель не быть с большой интерес изучать этот закон, уж во всякий случай весь до один. понимать они, в что дело. и второй мотив. я полагать, что вот такой порядок распределение место по партийный список позволять ну хотя бы ограничивать манипуляция с партийный список. и что касаться всякий некрасивый вещь, который быть в партия... на съезд приходиться определяться в этот смысл. спасибо за внимание.
председательствующий. по мотив - уткин олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, я выражать мнение, мочь быть, не больший часть член комитет, но этот поправка, на наш взгляд, вторгаться, и очень серьезно вторгаться, в компетенция сам партия. партия принимать решение. а вот, наверное, александр иванович не посоветоваться с центральный руководство свой партия, когда вносить этот поправка. дело в то, что здесь региональный прослойка тогда расти, и это для партия не всегда быть выгодно. партия сам и расставлять одномандатник в округ, и составлять партийный список с учет вес каждый участник этот партийный список в данный регион. поэтому, на мой взгляд, такой поправка быть также еще вторгаться, входить в противоречие с закон "о политический партия", и я предлагать она не поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, надеждин борис борисович, по мотив.
надеждин б. б. коллега уткин, видимо, все-таки не до конец понимать, как устраивать нормальный партия. нормальный партия устраивать не так, что там сверху один человек написать весь список - и до свидание, гулять, ребята. нормальный партия устраивать не так. в нормальный партия именно региональный отделение и местный являться основа существование партия и именно они решать, кто делегат на съезд и кто включаться в список. центральный часть предложение салий и мой (мы вместе он сделать, и, кстати, обращать внимание, это реальный партия, знать, с реальный организация - "спс" и кпрф) состоять в следующий. при выдвижение партия указывать, какой региональный отделение представлять кандидат. вот в это суть поправка. поправка реально важный. потому что я, например, идти во глава областной партийный организация подмосковный, но при это проживать мочь в город москва. и я иметь право, чтобы избиратель подмосковье знать, что я представлять областной отделение партия московский область. вот и все! просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать? представитель президент против. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.        51,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, александр альбертович. поправка 3.
вешняков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я думать, быть совершенно правильно, если весь остальной поправка вы сейчас тоже отклонять, потому что они весь быть связывать с поправка 2, который сейчас не получать совершенно справедливо, совершенно обоснованно поддержка государственный дума. поэтому можно в один пакет проголосовать поправка 3, 7, 8, 9, 10, 11 и 12.
председательствующий. мнение комитет? (шум в зал.) можно, можно - они развивать один статья. александр иванович, мнение комитет.
салий а. и. мнение комитет отражать в таблица. конечно, весь поправка увязывать с поправка 2, но раз государственный дума посчитать, что это нецелесообразно... я думать, что дорастать, дозревать - в следующий дума все равный принимать это, когда начинать действительно заниматься правильный партийный строительство.
председательствующий. хорошо. коллега уважаемый, быть внимательный. кто за то, чтобы поправка 3, 7, 8,9, 10, 11 и 12 - принимать пакет? мнение представитель президент отклонять. они быть связанный с поправка 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.        63,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, митрохин сергей сергеевич, по поправка 13.
митрохин с. с. речь идти все о тот же самый поправка, вводить 7-процентный барьер, только в данный случай это основной поправка по данный проблема. в прошлый раз мы голосовать за поправка, только косвенный образ связывать с этот. я не быть повторять тот аргументация, который быть. я считать, что этот поправка, выражаться слово олег викторович, носить антинародный характер, потому что она, безусловно, часть народ отсекать и от участие в политический процесс, и от какой бы то ни быть обратный связь с орган власть, в частность с парламент. но я хотеть отреагировать на выступление олег викторович морозов. я воспринимать этот выступление так, что по суть, по содержание он с наш поправка согласный, он только не устраивать, что, дескать, какой-то противоречие существовать между то, что "яблоко" разрабатывать избирательный законодательство вот в такой вид, что там быть 5-процентный барьер, а теперь мы занимать другой позиция. поэтому первый, что я хотеть сказать. я так расценивать слово депутат морозов, что он готовый подписываться под поправка, который вообще отменять какой бы то ни быть барьер. и наверное, он, как член центристский коалиция, смочь убеждать свой коллега в это, и мы достаточно скоро получать от центристский фракция поправка об устранение всякий барьер вообще. я готовый к этот поправка присоединяться. теперь что касаться упрек, высказывать в адрес "яблоко": дескать, мы в свой время разрабатывать закон с 5-процентный барьер, а теперь сам себя якобы противоречить. ну что можно по этот повод сказать? олег викторович морозов прекрасно знать реальный опыт разработка законодательство в россия. мы очень многий процесс начинать с ноль. в свой время мы с ноль создавать избирательный законодательство и воспользоваться некоторый норма, существовать в мировой практика. да, в частность это 5-процентный барьер. но извинять, что такой законодательный процесс? это процесс, в ход который мы должный реагировать на то, что происходить в жизнь. мы не мочь накладывать на жизнь заведомый схема. если мы видеть, что этот схема начинать работать против тот цель, который мы добиваться (а наш цель - это демократия и народовластие), то мы должный пересматривать какой-то решение, приниматься в прошлое. так вот, сегодня, когда такой низкий явка избиратель на участок голосование, резкий падение доверие население к институт выборы как таковой, опыт показывать, что решение о 5-процентный барьер нужно менять в меньший сторона, нужно скоро снижать этот барьер, чем он повышать. сейчас же предлагаться решение, который явный образ вести к то, что охота ходить на выборы у человек вообще пропадать, потому что человек сказать: вы мы навязывать несколько крупный олигархический партия, который навсегда хотеть застолбить при помощь административный ресурс свой место в государственный дума, вы лишать мы право видеть тот партия, за который мы проголосовать, даже если мы несколько миллион человек. именно по этот причина я предлагать депутат еще раз подумать над принимать решение, отклонять поправка комитет, проголосовать против этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович. потом представитель президент.
салий а. и. уважаемый коллега, мы понимать, что данные поправкидополнение законопроект 99-й статья, они не быть работать на данные выборы и, так сказать, в тот условие, в который мы быть с вы в следующий раз избираться. это на перспектива. и олег викторович правильно сказать, что пройти время и, мочь быть, отпадать такой необходимость, потому что быть всего три партия и барьер не нужный быть. и тогда действительно весь барьер отпадать и быть избираться так, как тут быть сказать, - как во весь цивилизованный мир. поэтому комитет считать необходимый и возможный данный поправка принимать.
председательствующий. понятно. александр альбертович, пожалуйста, ваш мнение.
вешняков а. а. уважаемый депутат, я уже говорить по этот повод, что мы поддерживать этот поправка, она корректный, она справедливый, она, главный дело, не давать возможность вообще заблокировать проведение выборы. если мы хотеть, чтобы у мы выборы в россия проходить, то, раз за 7 процент проголосовать 340 депутат, надо оставлять тот редакция, который предлагаться в этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный поправка принимать? сергей сергеевич митрохин против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, мы заканчивать рассмотрение поправка, излагать в таблица 1а. переходить к таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. здесь также у мы два таблица поправка. так, александр иванович? поэтому мы сейчас быть рассматривать таблица 2. пожалуйста, у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? быть. много. записываться. не вопрос, поправка из таблица 2. показывать список. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. я выносить 116 поправка. шутка! поправка 116.
председательствующий. да, шутка у вы! 116-ю выносить на отдельный голосование. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить вынести 75-ю и 77-ю поправка на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 75 и 77. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. я просить вынести на отдельный голосование поправка 81.
председательствующий. 81. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. я просить вынести поправка 228, 237 и 80-ю.
председательствующий. 228, 237 и 80. пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 192, 201, 230, 238.
председательствующий. секундочка. 192... далеко.
аксаков а. г. и 201. два последний не надо.
председательствующий. 192 и 201.
аксаков а. г. поправка 192, 201, 230, 238.
председательствующий. 230, 238. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. поправка 166, 167.
председательствующий. 166, 167. пожалуйста, бурлуцкий юрий иванович.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 134 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 134. пожалуйста, баранников александр евгеньевич.
баранников а. е. пожалуйста, поправка 174, 193, 203, 190.
председательствующий. пожалуйста, афанасьев сергей николаевич.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 102, 180.
председательствующий. 102, 180. и решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я вот прослушивать, по-моему, поправка 80 кто-то из депутат выносить.
председательствующий. да, лебедев.
решульский с. н. я только просить при обсуждение тогда я тоже два секунда или 30 секунда давать на обоснование.
председательствующий. ясно. депутат климов владимир владимирович, пожалуйста. почему-то не попадать в список.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, видимо, кнопка не срабатывать у я. уже в принцип озвучивать поправка 192 и 201.
председательствующий. быть они, да, аксаков они называть. хорошо. все высказываться по номер поправка? тогда, пожалуйста, послушать внимательно. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет в часть отклонение поправка из таблица 2, за исключение (слушать номер поправка!) поправка 116, 75, 77, 81, 228, 237, 80, 192, 201, 230, 238, 166, 167, 134, 174, 193, 203, 190, 102 и 180. ничто я не пропускать, да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат надеждин, по поправка 116.
надеждин б. б. уважаемый коллега, это очень важный вопрос. согласно закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" мы вводить большой количество ограничение для использование административный ресурс на выборы. в частность, мы устанавливать, что весь лицо, замещать должность категория "а", а это согласно закон об основа госслужба государственный должность российский федерация, то быть предусматривать конституция, - президент, депутат и министр... так вот, этот трудящийся должный уходить в отпуск, для то чтобы не иметь возможность свой административный ресурс использовать. но, к сожаление, в законопроект "о выборы депутат государственный дума..." норма написать так, что получаться, что в отпуск уходить весь трудиться категория "а", кроме один - президент российский федерация. это означать, что быть всего один чиновник в страна, пусть и самый главный, который мочь одновременно, оставаться на пост президент страна, участвовать в выборы государственный дума. гипотеза: думать, что все-таки не рядовой кандидат-одномандатник, а во глава список один из партия. легко догадываться, что при это существенно искажаться принцип равенство партия. это абсолютно очевидно хотя бы потому, что если у вы во глава список стоять президент российский федерация, то он показывать каждый день по телевизор, как он по долг служба, решать масса хороший вопрос для народ, а к он паровозик пристегиваться партия. в принцип можно, конечно, фантазировать, что это мочь быть и кпрф, и "спс", но это крайне маловероятный, так сказать. так вот, для то чтобы соблюдать равенство право весь кандидат, который уходить в отпуск, занимать определенный должность, быть простой предложение: написать, что президент страна точно так же, если он вдруг (я не знать, что он в голова взбредать) пойти избираться в депутат госдума, уходить в отпуск на период избирательный кампания. все честный. предвидеть возражение: как же так, гарант конституция и вообще?.. ответ. друг мой, тут один из два. либо президент действительно хотеть становиться депутат госдума - и флаг он в рука, пусть идти в дума, если он так хотеть, мало ли почему, уставать и так далее. но тогда зачем он на пост оставаться? либо вариант второй: президент не хотеть идти в депутат государственный дума, он хотеть оставаться президент и просто передавать свой рейтинг один из партия. в принцип все равный какой на самый дело, можно любой, так сказать, приделывать к это рейтинг, я иметь в вид персональный состав и так далее. предложение: сделать так, чтобы это не быть и чтобы президент, как и весь остальной трудящийся категория "а" в страна, выдвигаться кандидат в депутат госдума, идти на выборы в дума, уходить в отпуск. спасибо. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. александр альбертович вешняков, пожалуйста.
вешняков а. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, мы солидарный с комитет в то, что весь остальной поправка нельзя поддерживать, в тот число и тот, который сейчас так красиво на слово обосновывать борис борисович надеждин, потому что это входить в какой-то мера в противоречие с конституция. и почему же тогда вы, депутат, тоже в отпуск не уходить? вы же не уходить в отпуск. этот поправка поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо. александр иванович салий, мнение комитет.
салий а. и. комитет отклонять данный поправка, хотя тот часть, который касаться глава субъект федерация (это поправка 89, она у мы в принимать), то быть второй часть, комитет принимать, а то, что касаться конкретно президент, не счесть нужный принимать. поэтому поправка попадать в таблица отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мнение за и против высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка 116 из таблица отклонять? комитет и представитель президент против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.        62,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. светлана петровна горячева, по поправка 75.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы, наш комитет по дело женщина, семья и молодежь, подготовить поправка (к она присоединяться депутат различный политический фракция и группа) в статья 40, который касаться порядок выдвижение федеральный список кандидат политический партия, избирательный блок. мы предлагать пункт 1 статья 40 дополнять слово об обязанность политический партия и избирательный объединение создавать равный условие мужчина и женщина для включение в федеральный список кандидат. у мы 53 процент женщина в российский федерация. я не знать ни один политический сила, который бы не обращаться к женский электорат, бороться за власть в российский федерация. но почему-то о женщина забывать все, как только формироваться федеральный список. вот мы считать, что мы нужно этот несправедливость устранять законодательный путь. но, вообще, я потрясать просто, когда я увидеть, каков мотив отказ, так сказать, принимать этот поправка у комитет по государственный строительство. я быть просто потрясать. такой впечатление, что наш комитет по государственный строительство не ведать, что творить. совсем недавно мы принимать закон, который регулировать деятельность политический партия, и там как раз уже быть принимать поправка, обязывать политический партия создавать равный возможность мужчина и женщина (это статья 8 этот закон, я прямо цитировать вы, александр иванович) для представительство "в список кандидат в депутат и на иной выборный должность в орган государственный власть и орган местный самоуправление". кстати, по этот же закон - "о политический партия" - политический партия обязывать в свой устав включать положение, который обеспечивать и определять порядок выдвижение. то быть это как раз все в соответствие с закон о политический партия. и мы непонятный, почему комитет вот этот поправка отклонять. мы бы очень просить депутат, я просить даже о поименный голосование, поддерживать этот поправка. я надеяться на то, что представитель президент считать, что она совершенно обоснованный. просить проголосовать за.
председательствующий. александр альбертович вешняков, пожалуйста, высказывать ваш отношение к равенство женщина и мужчина.
вешняков а. а. конечно, у мужчина и женщина должный быть равный право, и женщина даже надо помогать в реализация их право, касаться работа в представительный орган, в тот число и в государственный дума. но в тот же время этот поправка ничто не решать в этот вопрос. уважаемый коллега, в данный случай ваш право решать вопрос, но неоднократно я уже говорить: когда вопрос обтекаемый, не давать правовой последствие, тогда появляться возможность он толковать по-разному. поэтому это мочь порождать только спор.
председательствующий. да, не дождаться мы, наверное, никогда от мужчина ничто хороший. александр иванович салий.
салий а. и. уважаемый коллега, я озвучивать здесь решение комитет. и не надо я, так сказать, персонализировать с тот или иной поправка. со многие, мочь, я и не согласный. а женщина я любить и уважать. (оживление в зал.)
председательствующий. в какой время - во время выборы или всегда?
салий а. и. но в тот же время правильно сказать в закон "о политический партия": создавать равный условие. но это касаться политический партия: каждый политический партия мочь формироваться по свой признак. и мы считать, что да, условие участие женщина и мужчина в политический деятельность - это забота каждый политический партия. комитет принимать решение, исходить именно из это.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 75? представитель президент и комитет высказывать свой мнение: они не согласный. я просить за я проголосовать "за". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.        49,6%
результат: не принимать
может, переголосовать? (шум в зал, выкрик.) депутат никитчук предлагать вернуться к голосование по данный поправка. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        73,4%
проголосовать против 64 чело. 26,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, повторно... светлана петровна горячева, пожалуйста, включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! я все же хотеть еще раз обращать ваш внимание на закон "о политический партия", на статья 8. александр иванович, ну почему вы так вольно трактовать закон? я не мочь понимать. здесь уже возлагать обязанность на политический партия создавать равный возможность для представительство в список кандидат в депутат и на иной выборный должность для женщина и мужчина, понимать? закон уже возлагать... поэтому я непонятный позиция александр альбертович и ваш, когда вы вольно трактовать что-то, говорить, что это не императивный норма. этот норма императивный, и мы совершенно логично она переносить в закон о выборы депутат государственный дума. я просить все, уважаемый депутат, мужчина: проголосовать, пожалуйста, за этот поправка.
председательствующий. геннадий васильевич кулик - по мотив.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". я готовый проголосовать за этот поправка, если кто-то в этот зал членораздельный я отвечать на следующий вопрос. у энный партия федеральный список - 100 человек. я правильно понимать, что если быть в этот список 30 женщина, то с голосование этот партия быть снимать? (выкрик из зал.) не надо, я просить успокаиваться.
председательствующий. екатерина филипповна, объяснять, пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. не надо, я задавать вопрос, здесь быть юрист. я еще раз повторять: у энный партия федеральный список - 100 человек. я понимать так, что там должно быть не мало 50 процент женщина, а в список - 35. партия сниматься или нет? (выкрик из зал.)
председательствующий. ну нет, конечно. не сниматься. (шум в зал.) борис борисович, вы сейчас мы все испортить. у мы так хорошо все пока идти. уважаемый депутат, ставиться на голосование, просить быть внимательный. (шум в зал, выкрик.) кто отвечать на вопрос? александр альбертович, отвечать, пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
вешняков а. а. я трудно отвечать на этот вопрос, потому что я не знать, как применять этот норма. можно быть применять так, как говорить геннадий васильевич кулик.
председательствующий. екатерина филипповна лахова, по мотив.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, уважаемый александр альбертович! чтобы выходить из этот ситуация, я думать, надо учитывать, что у мы быть еще таблица 2а, и в этот таблица быть поправка 3, о который вы сказать, что это много приемлемый норма, который можно применять, где мы указывать: не много 70 процент лицо тот или иной пол. поэтому давать мы посмотреть поправка, который светлана петровна предлагать, и поправка 3 из таблица 2а, и тогда проясниваться механизм реализация... давать ответ.
председательствующий. по мотив - боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! я быть голосовать за этот поправка, я просто из любовь и уважение к женщина быть за она голосовать, хотя понимать, что, мочь быть, она не так уж и значительный по смысл. но то не менее хотеть отвечать. на самый дело александр альбертович должный понимать. список формироваться партия по общефедеральный округ на съезд, и если этот список представляться в центризбирком и в этот список мало 50 процент женщина, то этот список центризбирком не должный приниматься в этот случай. вот как надо понимать этот норма. а что касаться... то быть этот партия не сниматься, но список не приниматься. что же касаться одномандатный округ, то этот норма по одномандатный округ, конечно, не мочь выполняться. этот норма относиться совершенно к другой. но я быть голосовать за этот поправка.
председательствующий. зиятдинова, пожалуйста. только женщина слово предоставляться, потому что вопрос касаться они. (шум в зал.)
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить чуть-чуть...
председательствующий. просить внимание! пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г. я просить выслушивать я как член координационный комитет межпарламентский союз. вот здесь, в зала, нет ярыгина татьяна владимировна, но она бы подтверждать, что мы скоро быть лишаться один голос в межправительственный организация, если не быть иметь в состав делегация женщина, способный вести этот межпарламентский работа. и коллега, мужчина, тоже подтвердить. мы выглядеть уже совершенно некрасиво, нецивилизованный на этот фон. поверять я, африканский государство, латиноамериканский государство иметь в парламент много женщина, чем россия. поддерживать! это вы не во вред и не опасно абсолютно, поверять я, пожалуйста. я считать, надо поддерживать. (сильный шум в зал.)
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. но уже, наверное, поздно говорить - тут все уже все высказывать. я все-таки призывать мужчина-депутат поддерживать этот предложение.
председательствующий. 215 уже. спасибо, сергей николаевич. кто еще? жириновский владимир владимирович. ой, владимир вольфович. господи, уже все... по список, по список идти.
жириновский в. в. я просить не шутить в этот вопрос. быть конституция наш государство. там четко написать: равный возможность. если мы заставлять политический партия включать женщина больше, чем хотеть съезд этот партия, мы нарушать конституция, ибо список утверждать съезд партия. и мы не иметь право съезд любой политический партия навязывать половой принцип, возрастной принцип, национальный, религиозный и социальный. что вы здесь заниматься детство?! у мы быть конституция наш страна! нельзя это делать! другой дело, если у мы быть тридцать женщина, - пожалуйста, пускай съездить за граница. но что-то ни один не поехать в иран. мы поехать, один мужчина. вы только собираться на сейшелы кататься да на багамы, а когда труднаяпоездка - вы туда нет. пожалуйста - за граница поехать, в армия пожалуйста! но что-то не хотеть идти, а у мы равный возможность - у женщина и мужчина. что-то у мы очень много мужской коллектив. в шахта не хотеть спускаться, за штурвал самолет не хотеть садиться. вы хотеться вот цветок, шампанское и конфета, да? вот давать исходить из то, что по конституция мы равный, и заставлять человек кто-то обязательно включать в какой-то соотношение - это не годиться! мы же с вы здесь и собираться, чтобы принимать закон. а то вот боос говорить: я любить женщина, еще кто-то говорить... любить дома! а мы на выборы должный выполнять требование избиратель. вот если там, где мало женщина, партия получать мало голос, партия это учитывать при следующий выборы. но навязывать сила!.. то более правый председатель центризбирком: какой образ реализоваться форма, как она быть реализовывать? боос предлагать, говорить: список не брать. кто это давать право центральный избирательный комиссия не принимать список от политический партия?! ну что вы здесь заниматься?.. список обязывать центризбирком принимать, любой список, и зарегистрировать любой партия. и ни один суд никогда не принимать решение партия освобождать от выборы, потому что там не хватать один женский доля. ну так нельзя вообще делать! ну о что вы говорить?! светлана петровна, вы же юрист, вы же прекрасно знать, что... тогда давать и по молодежь сделать то же самый. почему по молодежь не вносить еще квота 30 процент? давать еще по национальный признак вводить квота. но так никто нигде не делать. показывать хоть один закон в какой-либо страна мир, чтобы так быть записывать. другой дело, что вы мочь помогать женщина больше участвовать в любой другой работа. ну они никто не мешать, абсолютно никто они не мешать! пожалуйста, у мы нет никакой ограничение. но вводить норма закон 50 на 50, 70 на 30 - этот прямой нарушение конституция. поэтому шутить не надо, иначе конституционный суд мы этот закон забаллотировывать и заставлять мы принимать другой закон. это уже быть: в март 2000 год конституционный суд признавать антиконституционный один из норма, по который целый партия отстраняться от выборы, потому что во глава список три человек, и если сниматься кто-то из они с выборы, то якобы весь партия надо снимать с выборы. ну мы уже конституционный суд подсказывать, что мы не иметь право так делать, что уже второй раз там... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. надеждин борис борисович. (шум в зал.) потом тогда, у я еще трое записываться по ведение.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я сам очень любить женщина. у я, например, жена женщина. я это сделать совершенно добровольно и без всякий квота, просто потому, что это естественно и разумно. (оживление в зал.) теперь по суть поправка. первый. на мой взгляд, женщина мочь быть очень умный и хороший, и быть такой, и сам они, без всякий квота, себя место в жизнь находить. сам запись в закон, что они гарантироваться какой-то место, на мой взгляд, показывать, что они как бы не доверять, что они сам мочь, а обязательно нужный квота. и второй вещь, вот это уже конституционный вещь, это важный. в конституция написать: равенство правый не только по признак пол, а по признак, например, вероисповедание, по признак национальность, по признак происхождение и так далее. но никто же не приходить в голова писать, чтобы в список партия входить на равный основание или в пропорция, например, православный и мусульманин.
председательствующий. ну хватить уж так-то утрировать, борис борисович: православный, мусульманин... еще блондинка, брюнетка - давать доходить до это? буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. я бы сказать, что точка зрение тут, конечно, прозвучать, надо просто успокаиваться. такой норма, создание какой-то преференция и льгота для какой-то категория, в тот число для женщина, - это всегда унижать, унижать любой категория, унижать женщина. и вот пример: екатерина лахова - она в государственный дума работать, и не первый созыв, активно работать, и отсутствие специальный какой-то полномочие для женщина не мешать она работать депутат государственный дума. если этот призвание женщина, она депутат становиться обязательно, становиться политик или министр, если это ее призвание. специально квотировать - понимать, тогда некого быть ребенок воспитывать и семья сохранять. у мы на десять брак семь развод. если мы еще быть обязывать женщина в политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин. нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. я бы хотеть напоминать прежде все владимир вольфович, который являться не просто юрист, а юрист заслуживать, что у мы в два закон, в закон "о политический партия" и в закон "об основной гарантия избирательный право...", в статья 8 и статья 2, уже записывать, что политический партия должный предоставлять равный возможность для представительство в список кандидат в депутат и на иной выборный должность в орган госвласть и местный самоуправление. то быть речь идти о то, чтобы в данный закон о выборы депутат госдума просто конкретизировать тот положение, который уже иметься в закон "о политический партия" и "об основной гарантия избирательный право...". в такой случай давать быть честный, вернуться к закон "об основной гарантия избирательный право...", к закон "о политический партия" и изымать оттуда два статья, о который только что я вы говорить. спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич, потом - депутат муцой, у он что-то там не получаться с запись.
шеин о. в. уважаемый коллега, вообще, интересный картина получаться у мы сейчас в зал. женщина считать, что их право в план избирательный законодательство и представительство в парламент нарушать. мужчина, как правило, считать, что право женщина не нарушать. это выглядеть несколько анекдотичный. если смотреть на дело по существо, то у мы в россия заработный плата у женщина на 30 процент низкий в среднее, чем заработный плата у мужчина, это при то, что уровень образовательный, наоборот, несколько высоко. и я казаться, что, как раз наоборот, быть бы правильный давать определенный возможность и побуждать наш политический партия к тот, чтобы все-таки быть женский представительство. вот наш российский партия свободный труд это как бы опасаться не надо, у мы быть достаточно женщина, который мы по список пускать. если в какой-то организация, партия нет женщина в руководство, это просто говорить о состав тот политический организация, о то, что они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат муцой.
муцой з. а., депутатский группа "народный депутат". дорогой коллега, я согласный с георгий боос. я казаться, каждый мужчина должный считать свой обязанность не бояться женщина. и тот, кто против этот поправка, я казаться, просто голубой, бояться их приход. давать проголосовать за этот поправка и на этот заканчивать.
председательствующий. зелимхан аликоевич, я просить вы выбирать парламентский выражение.
муцой з. а. а это чисто парламентский.
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна и горячева светлана петровна. но давать по второй круг тогда не брать слово. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! насколько я помнить, мы этот вопрос обсуждать по меньший мера пятый или шестой раз в государственный дума. и каждый раз одинаковый аргумент. я очень жаль, что столько лицемерие и нечистоплотность в аргумент ряд депутат. ну, наверное, надо все-таки немножко расти, смотреть на ситуация и оценивать адекватно. этот снисходительный тон - "женщина, жена" - он очень неприличный. что касаться высказывание владимир вольфович, ну мы же все знать, что к он, в его партия, не пойти ни один приличный женщина, поэтому его партия быть отсеивать на этап формирование список. ну зачем же мы защищать с помощь такой аргумент владимир вольфович его неспособность собирать в свой ряд нормальный, профессиональный женщина, который любить россия и уметь она защищать ничуть не плохо, чем мужчина? поэтому, уважаемый коллега, если мы действительно хотеть быть страна культурный, а не невежественный, страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый депутат, у мы прибавляться и прибавляться список желающий выступать. я предоставлять слово александр альбертович вешняков, и поставлять на голосование. и александр иванович салий от комитет высказываться.
вешняков а. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я вот хотеть поддерживать елена борисовна: давать по-серьезный вообще подходить к этот серьезный проблема. поправка, который предлагаться на голосование, вносить неопределенность. и екатерина филипповна лахова совершенно правый. быть специальный поправка 3 в таблица 2а, где определенность четкий вноситься: не менее 30 процент, верно, наоборот, 70 процент лицо один пол. тогда быть все ясный и понятно, не надо гадать быть центральный избирательный комиссия: а вы создавать в партия равный возможность при формирование свой список или не создавать? один быть говорить, как сегодня сказать георгий валентинович боос: надо, чтобы быть 50 на 50. другой говорить: да мы предлагать, но к мы женщина не пойти. поэтому, чтобы не быть неопределенность, этот поправка хорошо не принимать, а поправка лахова из таблица 2а, который вносить определенность, - на отдельный голосование. и тогда решать.
председательствующий. спасибо. лахова считать, что можно принимать и тот и другой. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а. и. уважаемый коллега, действительно в комитет поступать поправка, который вносить в таблица 2а. ну, если говорить серьезно, с юридический точка зрение, почему комитет отклонять данный поправка? первый - технический сторона. предоставление равный возможность. представлять: съезд партия, в список включать 50 на 50, тайный голосование, несовпадение на три, на четыре голос - и быть голосовать весь оставаться жизнь. это чисто технический сторона. второй сторона. предоставление возможность всегда предполагать введение какой-то критерий, на основание который отбираться тот или иной. и вот этот критерий, или испытание, как угодно, сделать равный для мужчина и женщина... женщина никогда не выдерживать равный, так сказать, испытание с мужчина. (шум в зал.) а я вы говорить, что тот поправка действительно чистый и хорошо и, мочь быть, пройти. а на принятие этот поправка просто нельзя настаивать, она действительно неопределенный. и можно поддерживать александр альбертович: ничего абсолютно не получаться.
председательствующий. по ведение - боос.
боос г. в. у я быть тогда предложение по ведение, потому что иначе мы быть очень долго дискутировать. мочь быть, мы тогда проголосовать тот поправка, о который сейчас говорить александр иванович салий, говорить александр альбертович вешняков и, как я понимать, говорить екатерина филипповна лахова? и тогда, мочь быть, мы не надо быть голосовать за этот, потому что, я так понимать, тот поправка полностью решать проблема и юридически абсолютно корректный.
председательствующий. уважаемый депутат, но мы с вы принимать решение вернуться к голосование по этот поправка. это быть поправка светлана петровна горячева. просить включать микрофон депутат горячева.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я не быть возражать, если действительно вместо наш... если, допускать, александр альбертович вешняков считать, что много корректный поправка другой, который тоже рассматриваться, мы не быть возражать против голосование по она. но хотеть сказать, уважаемый мужчина, что ваш мужской политика в течение последний десятилетие приводить к то, что вы вынуждать женщина идти во власть. мы потерять вера вообще в завтрашний день, в то, что быть у наш семья будущее. вот поэтому не мешать хотя бы в это!
председательствующий. так, светлана петровна горячева не возражать. александр иванович, поправка, который озвучивать александр альбертович вешняков и екатерина филипповна, где, в какой таблица? сказать, пожалуйста. включать микрофон на трибуна.
салий а. и. таблица 2а, поправка 3.
председательствующий. таблица 2а, поправка 3. ну что, тогда прерывать обсуждение поправка по таблица 2, да? (выкрик из зал.) до конец доходить. тогда этот поправка не трогать пока, без этот - без 75-й и 77-й идти далеко? хорошо. поправка 81. депутат исаев.
исаев а. к. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы вновь возвращаться к вопрос о центральный часть федеральный список. мой поправка предлагать оставлять в центральный часть федеральный список 18 человек, так, как это быть при выборы нынешний состав государственный дума. соглашаться, что мы выглядеть очень непоследовательный. цифра 12, 18 - они объяснять с точка зрение логика невозможно. у мы дума сначала устанавливать 12, потом - 18, сейчас предлагаться опять устанавливать 12, я не исключать, что вновь мы вернуться к 18. это быть выглядеть достаточно странно. в принцип тот партия, который не хотеть формировать центральный список из такой количество, вправе это сделать. они мочь оставлять три, пятеро, сколько угодно. но крупный политический партия, который хотеть бы включать в центральный часть свой список как можно много представитель различный социальный, национальный, возрастной группа, группа по половой признак, по признак общественный объединение, который поддерживать данный политический партия, - они такой возможность должный иметь. поэтому я предлагать оставлять нынешний норма - 18человек в центральный список. нынешний дума избирать именно с этот норма никто не умирать, весь здесь.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков, по поправка 81.
вешняков а. а. уважаемый андрей константинович, уважаемый депутат! мы уже однажды сегодня на заседание голосовать этот позиция, дума, по-моему, четко и ясно определяться: не надо отрываться от регион, не надо делать список только из один общефедеральный огромный часть. определяться вы: 12 и не много. но если настаивать депутат, давать еще раз проголосовать. но мы против изменение этот подход, против этот поправка.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. я уже озвучивать мнение комитет, комитет останавливаться на 12.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поправка 81 принимать? мнение представитель президент и александр иванович салий, он выступать от имя комитет, - против. кто за то, чтобы принимать поправка 81? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
поправка принимать. лебедев. поправка... по ведение, пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, поскольку мы принимать решение по данный поправка, мы надо вернуться к голосование и отменять решение по поправка 64 из таблица принимать. (выкрик из зал.) автоматически отменяться, да? хорошо, все, тогда я снимать предложение.
председательствующий. спасибо. депутат лебедев, поправка 228.
жириновский в. в. депутат жириновский по карточка лебедев. при обоснование этот поправка мы исходить из что? из то, что, если депутат переходить в другой фракция, он нарушать воля избиратель. если избиратель решать, что быть 100 коммунист, 100 из лдпр, 100 из "единство" и так далее, то депутат, переходить, как бы отказываться от результат выборы. он должный сдавать мандат, и в свой партийный список этот партия сам включать следующий депутат. когда он выходить просто так, то получаться, что он не мочь быть никто... потому что кто он? если он одномандатник - нет проблема, он мочь ходить по весь фракция, это его личный дело, хотя и тут он нарушать воля свой избиратель, ибо за он голосовать в тот качество, в какой он быть на период выборы. но, если депутат приходить в государственный дума по партийный список, он не иметь право выходить из фракция. он иметь право слагать мандат, и политический партия сам вносить новый кандидатура. и когда комитет отказывать в этот поправка и обосновывать это позиция, что это якобы понижать ответственность партия, мы должный прекрасно знать, что человек меняться и партия не мочь предвидеть, что случаться с человек. поэтому говорить, что надо подбирать такой хороший, чтобы они не уходить... мы за девять год увидеть, что из весь фракция депутат гулять, они перекупать, они назло уходить, так сказать. поэтому здесь нет проблема какой-то один партия, это просто слабый дисциплина, когда мы сам порождать коррупция. если надо какой-то фракция уменьшать - подкупать депутат, они уходить в другой фракция. наоборот, если надо увеличивать - забирать из число независимый и так далее. весь это все мы вредить. самый главное, что, это подрывать наш общий авторитет, потому что если в высокий орган власть появляться предатель, потом такой же предатель министр становиться и мы терять огромный деньги. потом этот предатель уезжать в америка и сдавать наш государственный тайна. это начинаться вот с государственный дума, когда мы не пресекать возможность, верно, не предоставлять возможность выход из фракция. это в чистый вид нарушать воля избиратель. если избиратель сказать, что депутат от этот партия быть 50, а один уходить, они становиться 49, то получаться, что уходить ломать весь выборы. это нельзя делать, потому что избиратель уже решать, что от этот партия должный быть фракция в 50 человек. тогда давать менять закон: если кто-то выходить, тогда численность тот фракция, куда он приходить, уменьшаться на один человек, а тот фракция, откуда он выходить, добавлять свой. но мы не мочь нарушать воля избиратель! поэтому я просить поддерживать этот поправка, она касаться в целое конституционный норма. мы не мочь после выборы позволять депутат менять свой позиция и покидать фракция.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков, по поправка 228.
вешняков а. а. этот поправка, так же как и поправка, который мы обсуждать, по проблема женщина, представительство их в партийный список, вносить неопределенность. поэтому мы она не поддерживать.
председательствующий. александр иванович, пожалуйста.
салий а. и. уважаемый коллега, это фактически введение императивный мандат. а для то, чтобы этот институт работать, нужно он прописывать. данный поправка не определяться весь технология исключение или лишение какой-то образ данный депутат его мандат. комитет считать, что этот поправка не дорабатывать и не нести смысловой содержание, поэтому она отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка 228? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 237. владимир вольфович, пожалуйста. включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. значит, здесь я тоже обосновывать. речь идти о то, что если, допускать, депутат выбывать - умирать или уходить в исполнительный структура, - то почему-то у мы центральный избирательный комиссия решать, кто быть следующий депутат. проходить два-три год, мы видеть, что депутат заболевать, он тяжело быть депутат, изменяться его положение социальный, изменяться моральныекакий-то аспект, мочь быть, даже человек просто совершать преступление мы же не мочь гарантировать, что он четыре год быть очень хороший, мы не мочь знать он какой-то помысел. теперь, когда освобождаться место, пускай руководящий орган партия сам решать, кто из партийный список следующий входить во фракция, потому что иначе - недоверие к политический партия, получаться, как очередь в баня. вот там, в баня, физический очередь. а здесь человек оказываться первый по очередь, но он давно уже как бы порывать с партия, ведь мы же не мочь человек привязывать намертво. все прекрасно знать, что человек подверженный какой-то влияние: резко меняться ситуация в страна, меняться граница, у человек меняться ситуация в жизнь его собственный. и политический партия выгодно взять более достойный, более квалифицированный депутат. мы весь заинтересовывать в то, чтобы взять хороший из список. почему здесь должный быть просто физический очередь? и цик сам решать: вот у вы квота выпадать на этот край, у вы уходить депутат, который проходить по количество голос избиратель, который голосовать вот по этот регион, вы мочь вводить только вот этот товарищ петров. а мы говорить: а у мы хорошо депутат семенов. говорить: нет, вот мы такой решение принимать, только мы, цик, решать, по наш правило ваш следующий депутат быть этот данный лицо. вы же прекрасно знать, что человек мочь вступать в криминальный структура, он мочь вовлекать, мочь выявляться, что он вообще что-то болеть, нездоровый, а мы автомат: нет, ты становиться депутат. это недопустимый. если политический партия сам формировать партийный список, то, когда образовываться вакансия, пускай политический партия решать, кто прийти из список: мочь быть, кто-то из конец список прийти, мочь быть, как хотеть светлана петровна, мы как раз женщина вводить в состав... а они говорить: нет, у вы первый стоять иванов, его вы и должный первый по очередь запускать во фракция. просить поддерживать я, потому что это нужно мы все. мы с вы не мочь гарантировать, что человек три-четыре год быть находиться в тот же качество, как при формирование список. человек меняться, жизнь меняться, поэтому хорошо, если мы сам получать право решать, кто мы выбирать из список следующий. мы говорить в ответ, что это быть как бы давление руководство партия, что они быть выбирать тот, кто они близкий. но в конец конец, это партийный список, съезд поправлять руководство партия. а так быть обычный очередь. и мы по этот очередь получать слабый депутат. что же мы мешать приводить в наш фракция, в государственный дума, более сильный депутат? что мы не доверять руководство партия? это же быть решать собрание фракция, мочь быть, даже съезд партия собираться. ну пускай политический партия решать, кто на вакансия пригодный следующий. мы разрешать это делать руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. в ваш выступление уже прозвучать симпатия к женщина. быть надежда, что вы тоже быть за мы. так, александр альбертович, пожалуйста. ваш мнение по поправка 237.
вешняков а. а. уважаемый депутат, это ни в кой случай не должно быть принимать. и я вы сейчас напоминать один история один страна: италия - именно такой подход быть у они при использование пропорциональный система, что приводить к массовый политический коррупция в этот страна, приводить в конечный итог к то, что вынуждать быть на референдум отменять вообще пропорциональный система в этот страна. если россия хотеть повторять опыт италия, тот, о который я вы сказать, - пожалуйста, голосовать за то, что вы предлагать владимир вольфович жириновский.
председательствующий. александр иванович салий, пожалуйста.
салий а. и. комитет обсуждать данный поправка и принимать решение она не принимать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 237? мнение представитель президент и председатель комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 80. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый любовь константиновна, в связь с принятие поправка 81, депутат исаева, наш поправка 80 уже терять смысл, и мы она снимать.
председательствующий. сниматься. значит, оставаться в таблица отклонять. спасибо. депутат аксаков. поправка 192. пожалуйста, обоснование.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". певец по карточка аксаков. любовь константиновна, по поправка райков, поскольку он нет, позволять я сказать.
председательствующий. пожалуйста.
из зал. какой поправка?
председательствующий. поправка 192.
певец в. а. да, поправка 192. там единственный предлагаться: слово "независимый кандидат" заменять слово "самовыдвижение". потому что он как бы независимый от кто, от что? вот такой простой поправка в принцип.
председательствующий. александр альбертович, мнение по поправка 192. заменять слово "независимый кандидат" словом "самовыдвижение".
вешняков а. а. значит, опять-таки давать, уважаемый депутат, обращаться к мировой опыт. быть два форма, который принимать во все мир: если кандидат выдвигаться от партия, или по округ одномандатный, или по партийный список - это кандидат от политический партия, связывать с политический партия, а если кандидат выдвигать сам себя, происходить самовыдвижение, всегда он везде называться независимый кандидат. если россия хотеть изобретать свой название - "самовыдвиженец", - ну, быть свой особый российский путь. но вообще говорить, не надо изобретать велосипед, так как он уже работать во все мир. против.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. комитет обсуждать данный проблема и считать, что обзывать кандидат, вернее, депутат избранный самовыдвиженец не очень здорово, поэтому мы останавливаться на то, что он независимый.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поддерживать поправка 192? мнение представитель президент и комитет - против. (шум в зал.)
салий а. и. это почти что самозванец.
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
поправка принимать. поправка 201. пожалуйста, обоснование. включать микрофон.
салий а. и. следующий поправка такой же, только депутат райков, пехтин, володин и морозов. но мы сейчас проголосовать - поправка принимать, только в другой статья. поэтому то же самый - надо поставлять на голосование и проголосовать.
председательствующий. требоваться обоснование? не требоваться. кто за то, чтобы принимать поправка 201? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.        48,7%
результат: принимать
приниматься. поправка 230. пожалуйста, включать микрофон по карточка аксаков. депутат певец.
певец в. а. поправка 230. здесь предлагаться из часть 9 статья 84 исключать последний фраза, где написать, что в случай если от депутатский мандат отказываться зарегистрировать кандидат, занимать один из три первый место в общефедеральный часть федеральный список кандидат, действовать положение пункт 3 статья 92. мандат оставаться также в этот список, а не передаваться в другой партия.
председательствующий. александр альбертович вешняков, пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый депутат, я понимать, что вы что говорить, что не говорить - все равный быть голосовать по-своему, но решение, который вы принимать, дискредитировать вообще уже государственный дума и ее партийный список. это первый. второй. ситуация, связывать с этот поправка, если вы ее примета. в такой случай у вы этот норма быть действовать такой образ: если кто-то из первый тройка по вынуждать обстоятельство не брать этот мандат, все равный партия быть лишаться он. такой нельзя делать, насколько я понимать, потому что вынуждать обстоятельство мочь быть в жизнь. просить не поддерживать.
председательствующий. александр иванович салий, пожалуйста.
салий а. и. комитет обсуждать данный проблема и считать, что руководитель, возглавлять партийный список, должный, конечно, вести он до конец, поэтому мы отклонять данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принятьпоправка 230? мнение официальный представитель президент и комитет против. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.        46,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат гайнуллин предлагать вернуться к голосование по поправка 230. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        77,6%
проголосовать против 66 чело. 22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 230 из таблица отклонять? мнение комитет и представитель президент - против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. поправка 238. пожалуйста, по карточка аксаков - депутат певец.
певец в. а. это такой же поправка в другой статья. тут предлагаться часть 3 и 4 исключать, а часть 5 статья 92 считать часть 3. это тоже: "пункт 1 настоящий статья не применяться..." вот то, что мы сейчас голосовать, в другой статья.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. я уже сказать свой отрицательный мнение, который государственный дума игнорировать.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. только, пожалуйста, уж так на мы не обижаться: то мы дискредитировать сам себя, то игнорировать все. это решение депутат. уважаемый александр иванович салий, ваш мнение.
салий а. и. ну, это поправка, связывать с предыдущий. комитет выражать свой отношение к она и отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 238? мнение комитет и официальный представитель президент - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. коломейцев николай васильевич, поправка 166.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело мотивировка мой коллега, что якобы большой избирательный фонд стимулировать чистота выборы, несостоятельный. она, наоборот, быть провоцировать еще большой расход с цель обоснование, что вот этот деньги в фонд быть. поэтому я все же предлагать 166-ю поправочка принимать и восстанавливать справедливость в этот вопрос.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. вообще-то, это мой поправка. я она снимать, ха-ха. все. (оживление в зал.)
председательствующий. давать шутить не быть все-таки. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. в связь с то что поправка снимать, обсуждать нечего. а надо иметь в вид, что вы получать, николай васильевич, совсем другой эффект, а не то, что вы хотеть. если бы вы за это проголосовать, тогда вообще не быть бы предельный величина потолок фонд. он вообще быть бы безграничный. но нет предмет, нет поправка.
председательствующий. борис борисович, я просить вы, до то как депутат, вернее, после то как депутат выносить ваш поправка, все-таки рано заявлять о то, что вы ее снимать. 167-я поправка. пожалуйста, николай васильевич. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. я надеяться, что коллега знать, что ваш поправка быть вносить до то, как комитет сформировывать таблица. в таблица мочь вносить поправка любой депутат, а вот когда вносить, то уже не иметь право автор, вносить поправка, ее снимать. это по наш регламент. по поправка 167. здесь мотивация тот же, но только предельный сумма весь расход - 1 миллион рубль. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение вешняков александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в первый чтение быть поддерживать то, что быть вносить в проект закон, - 2 миллион. потом в результат работа, который быть проводить в комитет, устанавливать 6 миллион, за что уже голосовать государственный дума. поэтому мы, конечно, против 1 миллион, который не давать возможность вести реальный избирательный кампания кандидат в одномандатный округ, а значит, это быть со весь вытекать последствие: с попытка использовать подпольный деньги, "черный" деньги во время избирательный кампания. вот цена этот вопрос. мы против 1 миллион, поправка, который предлагать коломейцев.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. комитет по этот вопрос определяться - в размер 6 миллион.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка 167? мнение официальный представитель президент и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат бурлуцкий, поправка 134. пожалуйста, включать микрофон депутат.
бурлуцкий ю. и. в статья 59 содержаться норма, запрещать зарегистрировать кандидат, партия, избирательный блок использовать эфирный время и печатный площадь для агитация за другой зарегистрировать кандидат, другой партия и блок, но почему-то только в случай, когда эфирный время и газетный площадь предоставлять на бесплатный основа. а вот если заплатить, можно это и не соблюдать, то быть прописывать норма действовать быть половинчатый. и возникать вопрос: почему запрещать бесплатный, а не платный эфир и газетный площадь? человек что, быть агитация воспринимать в зависимость от то, за счет какой средство она оплачивать, получаться? предлагать я поправка этот двойной подход устранять и распространять запрет на агитация кандидат не за себя, а за другой кандидат, другой партия и блок в средство массовый информация как на бесплатный, так и платный основа, кроме оговаривать ниже в этот же статья случай для кандидат один партия, один блок. просить поддерживать. в противный случай получаться так, что за деньги можно нанимать себя и один, и несколько двойник, что быть ставить кандидат в неравноправный положение.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков, ваш мнение.
вешняков а. а. в закон тот проблема, о который говорить депутат, уже решать. естественно, и за плата, и бесплатно нельзя вести агитация один кандидат за другой, - это уже решать. а то, что вы предлагать, просто ужесточать и вводить дополнительный сумятица. не надо поддерживать.
председательствующий. спасибо. александр иванович салий.
салий а. и. комитет примерно такой же аргументация приводить и отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 134? мнение представитель президент и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат баранников, по поправка 174.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня в этот зал много быть спор по повод легальный расход на предвыборный кампания. данный поправка касаться именно это. принимать в первый чтение текст гласить, что предельный сумма весь расход из средство избирательный фонд политический партия не мочь превышать 150 миллион рубль. комитет, рассматривать несколько поправка, принимать решение повышать данный размер до 250 миллион рубль. но если быть последовательный и вспомнить, что предельный расход по кандидат в одномандатный округ мыувеличивать в три раз - с 2 миллион до 6 миллион рубль, аналогично, то же самый надо применять и в данный случай и увеличивать со 150 миллион до 500 миллион рубль. еще раз подчеркивать, что это ни в кой мера не говорить о то, что тот партия, который пользоваться заслуженный народный любовь, не смочь вести предвыборный кампания. речь идти о предельный сумма, который мочь тратиться в предвыборный кампания. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый депутат, мы этот тема уже тоже обсуждать до обед. более то, она очень детально обсуждаться в комитет, и комитет рекомендовать, и вы уже поддерживать увеличение до 250 миллион, не много. 500 миллион - это слишком большой увеличение. я напоминать, что на выборы депутат госсдума 1999 год быть устанавливать сумма в 40 миллион. если сделать 500, это сразу увеличение аж в 12 раз, что, с наш точка зрение, довольно опасный и создавать возможность партия, который ничто из себя не представлять, за огромный деньги вести очень бурный реклама, особенно в электронный средство массовый информация, и такой образ продавать партия, как товар, на выборы. мы против 500 миллион.
председательствующий. александр иванович салий, пожалуйста.
салий а. и. действительно, комитет детально разбирать давать проблема. быть предложение снижать данный потолок, а здесь предложение повышать. останавливаться на 250 миллион, опять же не только потому, что это сверхповышение, но и потому, что это напрямую связанный еще и с избирательный залог. он очень резко повышаться, поэтому комитет отклонять данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 174? мнение представитель президент и комитет - против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 193. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, поправка 193 и 203 проголосовать, но в другой редакция, поэтому голосовать нет смысл. мы уже решать, это по повод независимый кандидат. я они снимать.
председательствующий. снимать. поправка?..
баранников а. е. 190.
председательствующий. поправка 190, пожалуйста.
баранников а. е. спасибо.
председательствующий. поправка 193 и 203 оставаться в таблица отклонять.
баранников а. е. уважаемый коллега, поправка 190. речь идти о статья 73 "контрольно-ревизионный служба при избирательный комиссия". здесь говориться, что положение о контрольно-ревизионный служба устанавливаться соответствующий избирательный комиссия, то быть тот самый избирательный комиссия, который формировать контрольно-ревизионный служба...
председательствующий. она себя и проверять.
баранников а. е. ...она же устанавливать и положение о то, как она проверять. давать посмотреть, что далеко. пункт 5 данный статья. какой полномочие обладать контрольно-ревизионный служба? просить вы внимательно посмотреть. она проверять финансовый отчет кандидат, организовывать проверка достоверность представлять кандидат сведение, контролировать соблюдение порядок финансирование предвыборный кампания, составлять документ о финансовый нарушение при выборы, ставить перед соответствующий избирательный комиссия вопрос о применение мера ответственность к кандидат. то быть сам контрольно-ревизионный комиссия наделять достаточно серьезный полномочие. и не дело, что разный контрольно-ревизионный комиссия в разный округ быть иметь разный положение. считать целесообразный, чтобы положение о контрольно-ревизионный служба утверждаться центральный избирательный комиссия. именно это и посвящаться данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. мы солидарный с комитет и говорить, что это излишний детализация закон, то более что, естественно, любой избирательный комиссия на выборы депутат государственный дума руководствоваться общий типовой инструкция, который определять центральный избирательный комиссия. но округ у мы разный совершенно: быть округ, где 12 тысяча избиратель, быть округ, где 600 тысяча избиратель, - об это мы с вы говорить. и чтобы учитывать этот разный нюанс, определенный степень свобода для окружный избирательный комиссия в рамка правило, который устанавливать центральный избирательный комиссия, нужный. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. комитет посчитать, что формулировка в первый чтение полностью соответствовать дух организация и контроль весь ход избирательный процесс.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 190? представитель президент и комитет против данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат афанасьев сергей николаевич, поправка 102.
афанасьев с. н. уважаемый коллега, речь идти о статья 46, пункт 10, который определять недействительность подпись. мы хотеть бы, чтобы подпункт "к" пункт 10 быть исключать из наш закон, в связь с то что здесь речь идти не о сам подпись или дата, который ставить подписчик, а о то, что в случай, если сборщик подпись или подписчик не сам заполнять сведение о себя, а этот сведение заполнять о немой третий лицо, такой подпись считаться недействительный. ну, на практика бывать так, что иногда муж или жена заполнять сведение в подписной лист, а уже подпись и дата ставить сам подписчик. поэтому мы считать, что, в общий-то, этот норма быть нарушать право избиратель, и просить вы этот поправка поддерживать и подпункт "к" исключать из пункт 10 статья 46.
председательствующий. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! этот поправка нельзя поддерживать, потому что она входить в противоречие с уже действовать федеральный закон "об основной гарантия...", который полгода назад обсуждаться государственный дума и приниматься. в результат начинаться коллизия два этот норма федеральный закон. ну а теперь по существо. ведь что делать избиратель, когда к он приходить сборщик подпись? сборщик подпись отвечать за достоверность поставлять подпись и данные об этот кандидат. и закон разрешать - пожалуйста, сборщик подпись мочь записывать весь данные об этот избиратель, ну, в сила, допускать, его физический неспособность это сделать. но подпись ставить, естественно, сам гражданин. если же принимать поправка сергей николаевич, то можно быть в каждый конкретный случай писать это или избиратель, или сборщик, или вообще посторонний человек. то быть вы в данный случай открывать возможность для манипуляция при сбор подпись избиратель. и самый главное, что я говорить в самый начало, это быть противоречить закон "об основной гарантия...". а вы определять, что закон "об основной гарантия..." иметь преимущественный сила перед федеральный закон конкретный - о выборы депутат государственный дума... что же мы быть на практика применять? поэтому мы не поддерживать этот поправка, как это не поддерживать и комитет.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. это мой поправка. так как я представлять здесь комитет, я должный констатировать то, что комитет она действительно отклонять. но я думать, что сбор подпись как институт с последний выборы в государственный дума умирать благополучно и мы освобождать наш закон от этот анахронизм. комитет отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 102? мнение комитет и представитель президент - против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься поправка. сергей николаевич афанасьев, обоснование по поправка 180. пожалуйста, сергей николаевич. микрофон работать.
афанасьев с. н. мы уже здесь много говорить и александр николаевич винидиктов говорить о то, что во второй чтение мы увеличивать размер сумма избирательный фонд в три раз, практически получаться увеличение до миллион рубль размер избирательный залог. я прежде все обращаться к депутат-одномандатник: ну представлять, если мы оставлять 15 процент от 900 тысяча рубль, то это быть, вообще, действительно соревнование денежный мешок. поэтому я понимать, что быть статья в закон "об основной гарантия избирательный право...", но, думаться, это можно исправлять. в общий-то, и тот закон... поэтому предлагаться снижать размер избирательный залог с 15 процент до 10 процент. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый сергей николаевич, мы же детально, внимательный образ в комитет этот вопрос обсуждать, аргумент вы приводить, приводить сейчас они для весь депутат. первый, что уже отмечать, - это быть противоречить федеральный закон "об основной гарантия...". это значить: опять очередной спор, опять очередной судебный иск. вы это надо? второй. вы говорить: миллион. не миллион, а 900 тысяча, вообще говорить, точно. это во-первых. во-вторых, это деньги не ваш личный, это деньги избирательный фонд, в который мочь вы вносить пожертвование соответствующий физический и юридический лицо. и кроме это, если вы по результат выборы набирать 5 процент, весь этот деньги вы возвращаться. да, для экзотический кандидат, который не набирать и полпроцент... ну надо что-то рисковать, поэтому он рисковать залог в 900 тысяча рубль. но в тот же время у он быть и другой институт: собирать, пожалуйста, подпись. один процент подпись избиратель в округа - и вы зарегистрировать. еще один позиция, уважаемый депутат, - это норма, который вводить в закон, для политический партия. если политический партия выдвигать свой кандидат и по одномандатный округ, и по федеральный список и под федеральный список собирать подпись 200 тысяча, зарегистрировать федеральный список, то весь ее кандидат в одномандатный округ автоматически регистрироваться, без подпись и без залог. поэтому кто вы хотеть создавать этот льготный условие? для кто? для тот экзотический кандидат, который ничто себя не представлять, но в тот же время засорять избирательный процесс? и, еще раз возвращаться, сказать: это быть противоречить закон "об основной гарантия...". против.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. комитет, действительно, очень внимательно рассматривать данный юридический категория - размер избирательный залог - и принимать решение, что положение закон "о выборы депутат государственный дума..." не должный противоречить федеральный закон "об основной гарантия...". поэтому комитет данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 180? мнение комитет и представитель президент - отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, 17 час 56 минута. я предлагать продлять время заседание до окончание рассмотрение данный законопроект. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, для чистота соблюдение закон, посоветоваться с олег иванович ковалев, я все-таки предлагать мы проголосовать за отмена решение по поправка 64 из таблица принимать поправка. просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 64 из таблица принимать? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
решение отменять. итак, мы переходить к рассмотрение таблица 2а поправка, рекомендовать к отклонение. да, александр иванович? по таблица 2а быть ли замечание у депутат? таблица отклонять поправка. по таблица 2а отклонять поправка нет замечание? (выкрик из зал.) записываться для выступление по таблица 2а. кто быть сейчас выносить на отдельный голосование какой-то поправка из таблица 2а, просить записываться. (выкрик из зал.) мы не голосовать. пока предложение по таблица 2а. показывать, пожалуйста, список. винидиктов, пожалуйста.
винидиктов а. н. я приносить извинение: мы проверять, у я не срабатывать кнопка запись.
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
из зал. а она нет в список!
лахова е. ф. но я записываться.
председательствующий. лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф. я очень просить вынести поправка 3 на отдельный голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать таблица 2а поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 3, вынести екатерина филипповна лахова? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, лахова екатерина филипповна. по поправка 3.
лахова е. ф. уважаемый депутат, этот поправка пересекаться с поправка 75, который озвучивать светлана петровна. но мы еще раз подходить к александр альбертович вешняков и уточнять позиция тот поправка и поправка 3 в дополнительный таблица. и он говорить о то, что это норма конкретный, ее как механизм можно использовать. я бы хотеться давать пояснение. в течение десять год готовиться закон "о политический партия". и в предыдущий дума, и в нынешний постоянно женский организация вести обсуждение с комитет по законодательство при рассмотрение закон "о политический партия". мы удаваться в этот год в закон "о политический партия" проводить конституционный норма, и нужно быть в два закон - в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин..." и в закон "о выборы депутат государственный дума..." - проводить норма, который закладывать в статья 8, пункт 4, закон "о политический партия". у я большой просьба поддерживать данный поправка, который в упрощенный вариант как механизм использовать действительно можно. если мы сформулировать поправка, как введение равный право и равный возможность, то действительно можно толковать она по-разному, и соотношение 50 на 50 добиваться трудно. когда мы говорить: не много 70 процент тот или иной пол при формирование список, то это тот норма, который сегодня рекомендовать и наш международный институт, организация объединять нация. при этот норма достигаться реализация равный возможность как мужчина, так и женщина. поэтому у я убедительный просьба поддерживать обращение весь женский организация к лидер партия, который сегодня представлять в государственный дума. я хотеться бы напоминать, что все-таки женщина - это наиболее активный и организованный часть избиратель, и я думать, что они интересно знать, как депутат, который работать в государственный дума, отстаивать их конституционный право и возможность. спасибо. да, кстати, в отношение владимир вольфович жириновский. вот он при обсуждение закон об избирательный право выступать против, а проголосовать, как юрист, как заслуживать юрист, - за. поэтому я вы хотеть сказать: то, что он говорить, - это еще не значит, что он так же голосовать.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума, этот поправка конкретный, этот поправка не противоречить международный право, этот поправка не противоречить конституция российский федерация. и если тот призыв, который звучать от некоторый мужчина и женщина, быть поддерживать большинство, вы иметь право принимать она.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. я мочь только констатировать, что комитет она отклонять, хотя у каждый быть свой мнение.
председательствующий. уважаемый депутат, уважаемый мужчина, на голосование ставиться поправка 3 из таблица 2 отклонять поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 3? представитель президент поправка поддерживать, комитет - против. поименный голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) не поддерживать комитет, я и сказать. кто за поправка 3? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. теперь у мы оставаться поправка 75 и 77 из таблица 2. по ведение - смолин.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вернуться еще раз, несмотря на слабый результат голосование, к поправка 3, и мужчина просить она поддерживать. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы... светлана петровна горячева, пожалуйста, включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, я тоже просить вернуться к этот поправка. и я очень просить весь депутат государственный дума проголосовать за она. она вполне конкретный: при формирование партийный список должно быть не свыше 70 процент представитель один пол. такой образ, тот самый нестыковка, о который говорить геннадий васильевич кулик, полностью этот поправка устраняться, и поправка соответствовать закон "о политический партия". я очень просить: проголосовать за этот поправка. я думать, что если в следующий состав государственный дума быть много женщина, то, мочь быть, и наш бюджетный политика становиться более социально ориентировать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы по предложение депутат смолин вернуться к голосование по поправка 3 из таблица отклонять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        79,8%
проголосовать против 39 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 3, озвучивать депутат лахова, из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы принимать данный поправка? представитель президент поддерживать данный поправка, комитет не поддерживать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 75. мы не заканчивать ее рассмотрение. по она все высказываться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 75 из таблица 2,предлагать депутат горячева? комитет и представитель президент против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 77. мы она не обсуждать. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. этот поправка как раз идентичный тот, который мы голосовать. она стыковаться со статья 8 закон "о политический партия" и обязывать точно так же при формирование партийный список на равный условие включать в партийный список и мужчина, и женщина. я считать, что этот поправка мочь быть проголосовать.
председательствующий. александр альбертович вешняков, пожалуйста.
вешняков а. а. я уже высказывать позиция о то, что конкретный поправка можно быть бы принимать, а неконкретный принимать нельзя. мы против.
председательствующий. комитет тоже против. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 77? мнение представитель президент и комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. мы заканчивать обсуждение таблица поправка. уважаемый депутат, быть несколько... по ведение - уткин.
уткин о. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, в связь с важность и с то, что мы принятие два поправка нарушать концепция закон, который рассматриваться в первый чтение, что подвергать этот закон, в общий-то, откровенный отклонение, или ветирование, я предлагать вернуться к голосование, отменять решение по поправка 230 и 238 из таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение.
председательствующий. поправка 230 и 238. а о что они, этот поправка?
уткин о. в. этот поправка о переход депутатский мандат в случай отказ от он один из три лидер список. это мой предложение.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат уткин и вернуться к голосование по 230-й?.. по ведение - депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку там решение быть принимать большинство, мы должный отменять предыдущий решение по этот два поправка. надо ставить на голосование так: кто за отмена решение?
председательствующий. да уже забывать, какой поправка. кто у мы выносить 230-ю, аксаков? быть депутат певец в зал? пожалуйста, обосновывать мы еще раз, напоминать в два слово, что это за поправка. нет, просто информация, не надо докладывать поправка, а просто давать информация, о чем этот поправка. по карточка аксаков певцов включать микрофон.
певец в. а. еще раз хотеть повторять для уважаемый депутат: этот поправка говорить о то, что в случай выбывание первый три лицо из список этот место оставаться за кандидат из этот же партийный список, а не передаваться в другой партия. вот о чем поправка 230.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать вносить предложение вернуться к этот вопрос, и вот почему. сейчас вы принимать поправка и, такой образ, убирать следующий позиция: допускать, какой-то партия взять и специально включать в первый тройка лицо, который никогда не быть депутат, и такой образ быть раскручивать его имя, вернее, пользоваться его имя, быть раскручивать свой имя, партия, чтобы за она голосовать, потом проголосовать за партия, она получать мандат, этот первый три человек не принимать мандат, они никогда и не планировать это делать, но в тот же время штрафной санкция за это партия никакой не нести. вот что вы сейчас принимать. в тот же время, если бы вы это не принимать... быть оговаривать следующий по первый три: если по вынуждать обстоятельство уходить лицо из первый тройка, по болезнь, например, или если уходить, например, в правительство, на должность, который предусматривать в конституция российский федерация, это допустимый. но то, как вы сделать сейчас, вы просто давать возможность партия, ничто из себя не представлять, использовать имя известный в страна человек, который никогда депутат не быть. поэтому я просить вернуться к этот вопрос.
председательствующий. александр иванович салий, быть что-то говорить?
салий а. и. нет, мнение комитет уже быть высказывать: отклонять.
председательствующий. да мы за возврат-то не быть голосовать уже, мы просто быть отменять решение, вот и все. уважаемый депутат, кто за то, чтобы по предложение депутат уткин отменять ранее принимать решение по поправка 230? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
отменяться решение. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 238? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.        39,1%
результат: принимать
решение отменяться. уважаемый депутат, мы заканчивать рассмотрение поправка, предлагать комитет к рассмотрение. быть дополнительный поправка, раздавать сегодня в зал. быть ли мы они рассматривать? кто за то, чтобы рассматривать сейчас поправка, который поступать во время сегодняшний заседание в зал? просить проголосовать. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, тихо. показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.        46,7%
результат: принимать
рассматривать поступать поправка. александр иванович салий, просить быть внимательно. поправка депутат райков, певцова, бугера, конев. кто быть озвучивать поправка? певцов включать микрофон.
певец в. а. уважаемый депутат, поправка гласить, что не мочь быть допускать к регистрация кандидат, если одновременно его кандидатура в этот же день выдвигать на другой выборы. почему? потому, что он, когда регистрироваться, подавать заявление о то, что, в случай избрание его депутат государственный дума, он оставлять весь другой должность, который не соответствовать наш с вы статус. если же в один и тот же день происходить избрание и губернатор, и депутат госдума, и, допускать, в то и в другой случай он избираться, значит, он тут же должный писать где-то отказ. то быть, такой образ, он вводить в заблуждение свой избиратель. поэтому решение должно быть он принимать до регистрация, там он быть или здесь. иначе получаться, что у мы быть повторный выборы или в тот, или в иной случай. вот об это этот поправка. она включать в пункт 5 статья 47 после первый предложение. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. александр альбертович вешняков, пожалуйста. быть у вы текст поправка, да?
вешняков а. а. да, быть, конечно, спасибо. мы против такой поправка, потому что она создавать невозможность гражданин реализовывать конституционный право быть избирать в случай совмещение выборы в определенный орган власть. в тот же время я не согласный с депутат в тот часть, что нет санкция. если, например, кто-то быть избирать в одномандатный округ и одновременно, допускать, мэр город и отказываться от депутатский мандат в государственный дума, он должный быть заплатить, возмещать весь расход, понести окружной избирательный комиссия на этот выборы. я думать, что этот норма многий охлаждать. кроме это, существовать еще другой норма в закон о гарантия. если одновременно кандидат баллотироваться на федеральный выборы и, допускать, в орган местный самоуправление, то в такой случай он не мочь складывать свой избирательный фонд - один местный самоуправление, а другой федеральный уровень. не должно получаться, такой образ, общий увеличение избирательный фонд. применяться только тот избирательный фонд, который иметь большой величина. этот ситуация прописывать в закон, и поправка, с наш точка зрение, принимать нельзя.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. уважаемый коллега, в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" такой возможность допускаться, поэтому мы в наш закон это ограничение устанавливать не мочь. то более, что в данный закон быть несколько статья, который прямо прописывать взаимоотношение весь этот уровень, если человек баллотироваться в два округ, то быть это быть. этот поправка ломать целый конструкция данный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат бугера, певцова, райков, конев? просить голосовать. мнение представитель президент и депутат салий, который докладывать от комитет, - против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать поправка. депутат баранников александр евгеньевич. он нет в зал? снимать поправка. поправка депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич смолин. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка, вообще, быть навевать ситуация с выборы в омский городской совет, когда, к сожаление, городской избирательный комиссия не выполнять норма закон и не обнародоваться вовремя результат выборы, ссылаться на решение суд. сейчас вроде бы вопрос этот решать через обращение избирательный комиссия в верховный суд и через протест генеральный прокуратура. но самый главное - мы договариваться с представитель президент александр альбертович вешняков, что мы быть рассматривать она как поправка в гражданско-процессуальный кодекс. поэтому сейчас я она снимать. спасибо.
председательствующий. александр альбертович вешняков... (шум в зал.) снимать, да? извинять, я отвлекать александр иванович. поправка сниматься, да, олег николаевич? далеко, поправка депутат дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, пункт 8 статья 62 допускаться в исключительный случай голосование, вернее, встреча с избиратель в расположение расположение часть. но два закон - "об оборона" и "о статус военнослужащий" - запрещать любой агитация и пропаганда в часть. а с внесение вот этот исключение командир часть ставиться в весьма затруднительный положение. я думать, если быть он давать команда собирать избиратель вне часть, он всегда это сделать. давать не быть никто ставить в затруднительный положение и убирать слово "за исключение случай, когда единственный здание (помещение), пригодный для встреча с избиратель, находиться в расположение воинский часть". иначе это открывать масса лазейка для многий депутат. спасибо.
председательствующий. александр альбертович вешняков, пожалуйста, ваш мнение.
вешняков а. а. уважаемый депутат, данный поправка принимать нельзя. это быть противоречить федеральный закон "об основной гарантия...", где этот норма уже существовать. более то, она существовать три год, она нормально работать именно в тот ситуация, когда, например, быть поселок, и, кроме гарнизонный дом офицер, там много нет ни один место, где можно собираться и проводить встреча избиратель с кандидат. поэтому это все регулироваться соответствующий действие, и в тот число избирательный комиссия. создавать условие, чтобы избиратель мочь знакомиться со весь кандидат, - это обязанность законодатель. поэтому поддерживать поправка нельзя, надо отклонять.
председательствующий. александр иванович салий.
салий а. и. ну, данный положение записывать в закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация", и, когда мы этот положение обсуждать при разработка то закон, как раз именно этот положение вызывать очень большой число, быть говорить так, противоречивый суждение. однако бывать так, что в тот или иной населенный пункт, кроме солдатский клуб, располагать на территория часть, или дом офицер, просто ничто не существовать. да, мы говорить, что это какой-то образ противоречить закон "об оборона" и так далее. но мы также предполагать и то, что собрание избиратель с кандидат проводиться один раз: весь кандидат собирать, проводить встреча под эгида соответствующий комиссия и под руководство командир. лишать избиратель возможность знакомиться с кандидат мы просто не иметь право.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поддерживать поправка депутат дорогин? мнение представитель президент и комитет - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат емельянов, просить докладывать ваш поправка.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к статья, который касаться проведение предвыборный агитация, это очень важный для депутат, особенно для избираться по одномандатный округ. сейчас в текст законопроект, который мы рассматривать, содержаться положение (вот вникать!), запрещать по выходной день любой предвыборный агитация на телевидение и радио, любой - платный, бесплатный, на государственный, на частный канал, абсолютно любой агитация. в чем смысл вот такой запрет? против быть два аргумент - юридический и политический. если чисто юридически рассуждать, то выходной день - это не суббота и воскресение, как вы думать, по трудовой кодекс общезначимый выходной день - это только воскресение. что касаться второй выходной день при пятидневный рабочий неделя, то он определяться либо коллективный соглашение, либо правило внутренний трудовой распорядок. более то, для производство с непрерывный цикл свой правило определение выходной день. то быть мы порождать существенный коллизия и проблема правоприменение. цель же наш закон - как раз-таки исключать такой коллизия. но быть и содержательный возражение. почему мы ограничивать право избиратель на получение информация? мы и так начинать агитация в электронный сми за тридцать день, а сейчас мы еще восемь день исключать, причем в тот самый время, когда человек мочь расслабляться и посмотреть предвыборный агитация, внимательно вникать в то, что говориться по телевидение и по радио. быть такой аргумент, что человек хотеть отдыхать отпредвыборный агитация. но на телевидение быть несколько каналовпереключать кнопка и не смотреть. кто-то хотеть получать этот информация почему мы ограничивать он право? а если уже давать человек отдыхать, то нужно быть последовательный и тогда запрещать любой агитация по выходной день, по суббота и воскресение - и митинг, и шествие, и демонстрация, потому что они раздражать некоторый человек не мало чем политический реклама по телевидение. поэтому я призывать вы поддерживать мой поправка и исключать из текст законопроект запрет на проведение предвыборный агитация по выходной день. я предлагать вернуться к тот практика, который быть в закон 1999 год, когда мы с вы избираться. там содержаться ограничение на агитация в сми, в электронный сми, по телевидение, по радио по выходной день, но это касаться только бесплатный время. вот это и надо оставлять, а то, что появляться в закон теперь, исключать. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый михаил васильевич! мы внимательно проанализировать предлагать поправка и считать, что она разумный и ее надо поддерживать. это как раз тот последний поправка, который надо поддерживать, и надо принимать закон в целое.
председательствующий. александр иванович, ваш мнение?
салий а. и. в закон у мы прописывать агитационный период и четкообозначать граница агитация в электронный сми и в периодический печать за тридцать день. и я думать, никакой изъятие выходной и суббота не должно быть. поправка надо принимать.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка емельянов - шубин? мнение представитель президент и комитет - за. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. и поправка депутат чехоев. пожалуйста, включать микрофон депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, становиться депутат по одномандатный округ и становиться депутат по список - это, как говорить в одесса, два большой разница. мой поправка сводиться к что? уже третий государственный дума, и мы видеть один и тот же лицо здесь, в наш государственный дума, который ни раз не выходить, по суть дело, к избиратель. а ведь каждый депутат, идти на очередной выборы, отчитываться о свой работа и это доказывать то, что он достойный еще раз становиться депутат. у мы быть ограничение по выборы, допускать, президент - два срок, быть это и в региональный законодательство. а почему бы, например, не сделать так, чтобы депутат государственный дума, если он быть избирать, допускать, два раз по общефедеральный список, то все, - после это за два срок он, наверное, уже становиться опытный депутат - пусть идти в одномандатный округ и доказывать, что действительно достойный быть депутат. я просить мой поправка принимать.
председательствующий. александр альбертович, пожалуйста.
вешняков а. а. данный поправка поддерживать нельзя, она какой-то странный. в она говориться о то, что от один партия ты мочь только два раз проходить, а если ты к другой перебежать, то мочь сколько угодно. по-моему, это совершенно необъяснимый вещь, поэтому я не видеть смысл поддерживать такой поправка.
председательствующий. александр иванович салий, пожалуйста.
салий а. и. порядок формирование государственный дума предполагать смешанный система. первый - это депутат-одномандатник, который, как говорить мы, близко к свой избиратель и проводить политика тот партия, от который они выдвигаться. и второй, общефедеральный список - это человек, который нужный партия для проведение ее политика в стена государственный дума, защита ее интерес и так далее. иногда этот человек не мочь красноречиво выступать на митинг и так далее, но они просто полезный и необходимый для осуществление партийный линия. я думать, что это быть простой дискредитация политический партия. принимать нельзя.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принятьпоправка депутат чехоев? мнение комитет и представитель президент против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат кулик.
кулик г. в. любовь константиновна, я просить бы, перед то как мы быть сейчас голосовать законопроект, еще раз членораздельный сказать. мы голосовать довольно сложный поправка, связывать с то, какой порядок быть принимать сейчас в отношение три первый лицо, который возглавлять федеральный список, если они после выборы не пойти в депутатский корпус, а быть заниматься какой-то другой вид деятельность. этот три мандат оставаться у тот партия, который представлять федеральный список, или этот три мандат быть передавать на перераспределение в общий, так сказать, копилка? вот как сейчас, по то, как мы проголосовать?
председательствующий. геннадий васильевич, у мы не законопроект первый чтение. уже принимать решение об отмена 230-й и 238-й поправка. я думать, что уже принимать решение. консультация получать, пожалуйста, у тот, кто готовить этот поправка. мы заканчивать рассмотрение таблица 1, 2, 1а и 2а. по ведение - гайнуллин.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, уважаемый коллега, мы принимать решение отменять ранее принимать решение, но мы решение не принимать, поэтому я просить вернуться к 230-й и 238-й поправка.
председательствующий. мы принимать.
гайнуллина ф. и. как принимать? мы только отменять.
председательствующий. мы отменять решение. я ставить на голосование: кто за то, чтобы отменять решение по поправка 230? это первый отмена проходить, и второй отмена проходить по поправка 238. по стенограмма мы уже это посмотреть, ко я подходить александр иванович салий. мы не возвращаться к голосование, а ставить именно: отменять решение. гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. дело в то, что они вынести из таблица. значит, если вы все-таки я убеждать в то, что мы уже принимать по они решение, тогда я предлагать вернуться к голосование по 230-й и 238-й.
председательствующий. у мы такой же ситуация тогда получаться и с остальной поправка. надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. я заодно отвечать на вопрос кулик. ситуация простой. в итог сейчас, на сегодняшний момент при исключение из первый тройка лицо, который, например, не пойти в дума, оставаться на работа в правительство или где-то еще, партия терять этот мандат. это результат переголосование. мой предложение простой. право совершенно гайнуллин. мы отменять решение, и сейчас правомерный поставлять на голосование: кто за поправка 230 и 238? и если мы они принимать, то мандат потерять не быть.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, здесь, мочь быть, действительно александр альбертович вешняков давать слово, он объяснять. но дело в то, что мы уже трижды голосовать. я казаться, что тут не надо ничто переголосовывать, все нормальный.
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. спасибо, николай васильевич, спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, что получаться в результат? давать вспомнить весь небольшой история. поправка 230 и поправка 238 быть в таблица отклонять, комитет они в общий блок рекомендовать отклонять. факт? факт. попросить они проголосовать отдельно, выводить они из общий блок. что вы сделать далеко? вы сначала принимать они. то быть они - и 230-я, и 238-я - быть проголосовать за. потом, когда быть вносить новый предложение - отменять принимать решение по этот поправка, - вы проголосовать так, что 230-я поправка теперь не принимать и 238-я не принимать, то есть оставаться то, что рекомендовать комитет. теперь, что рекомендовать комитет в совокупность тот поправка, который там быть? он рекомендовать: в случай если из первый тройка человек уходить на должность, предусматривать конституция российский федерация, по вынуждать обстоятельство, например по болезнь, то мандат для партия не теряться. вот что принимать, с мой точка зрение, сегодня по тот совокупный голосование.
председательствующий. олег иванович ковалев, пожалуйста, по регламентный норма как мы сейчас поступать?
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в связь с то что мы отменять решение по поправка из таблица отклонять, этот решение уже не требовать другой, дополнительный голосование. решение отменять, значит, поправка отклонять. это с точка зрение регламент.
председательствующий. климов владимир владимирович, по ведение.
климов в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос к александр альбертович вешняков. александр альбертович, сказать, пожалуйста: если сейчас в список попадать уже министр, член правительство, и после выборы оставаться в правительство, то место теряться в список или нет?
вешняков а. а. не теряться.
председательствующий. по ведение - депутат пискун.
пискун н. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вчера быть раздавать поправка к статья 51, пункт 1, подписывать депутат марков. позволять я она оглашать.
председательствующий. извинять, поправка ваш нет ни у кто, и у я она в президиум тоже не быть. депутат бурлуцкий.
бурлуцкий ю. и. полтора час, любовь константиновна, после то как вынести поправка, хотеть в ответ александр альбертович сказать. нажимать кнопка "по ведение"... ну так же нельзя, понимать! кто только угодно... ну что это вообще за ведение! я что хотеть сказать? александр альбертович очень аргументировать по очень многий поправка давать ответ, но что касаться поправка 134, взять прочитывать то, что там написать комитет, и не вникать. ведь там быть пропустить слово "платный". и я зачитывать, подходить к он. говорить: "да это в какой-то другой там еще закон". подходить к салий и говорить: "что же вы написать избирательно - в один случай так, в друг так?" - "да, наверное, но быть решение комитет, я не мочь по-другому". я бы мочь этот аргумент перед голосование высказывать, мочь быть, я бы и доказывать, и тогда бы действительно осознанно голосовать палата. а так получаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий иванович, я просить вы посмотреть регламент: выступать автор поправка, выступать человек, который против данный поправка, и выступать комитет. два раз автор поправка для обоснование поправка мы слово не предоставлять. депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на следовать. зачитывать вы пункт 3 статья 92, ссылка на который содержаться в поправка 230: "пункт 1 настоящий статья не применяться в случай досрочный выбытие депутат, занимать на момент заверение федеральный список кандидат один из первый три место в общий федеральный часть федеральный список кандидат, без вынуждать к тот обстоятельство... в этот случай депутатский мандат передаваться центральный избирательный комиссия российский федерация другой федеральный список кандидат из число участвовать в распределение депутатский мандат". поэтому осознанно я просить еще раз вернуться к 230-й и 238-й поправка.
председательствующий. сергей николаевич решульский, по ведение.
решульский с. н. ну правильно, вы прочитывать первый половина, правильно говорить мы александр альбертович. но прочитывать далеко про замещение этот конституционный должность и так далее. ну быть ваш сергей кужугетович ваш третий, первый, я не знать... не пропадать ваш мандат, оставаться. (выкрик из зал.) ну, на пенсия уходить - посмотреть статья 52, тоже об это сказать. любовь константиновна, я предлагать поставлять законопроект на голосование. ну, уставать караул уже.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить проект закон на голосование, но просить технический служба не отключать мы пока никакой микрофон, потому что оставаться еще один постановление, который мы с вы договариваться проголосовать. александр алексеевич котенков просить слово, и оставаться три протокольный поручение. на голосование ставиться проект федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! после такой сложный, тяжелый работа я хотеть бы, мочь быть, несколько разряжать обстановка и зачитывать указ президент российский федерация "о присвоение почетный звание "заслуживать юрист российский федерация": "за заслуга в укрепление законность, активный законотворческий деятельность и многолетний добросовестный работа присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" овчинников николай александрович - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы еще на несколько минута продлять... давать проголосовать за то, чтобы на пять минута продлять наш заседание. оставаться три протокольный поручение и... (выкрик из зал.) давать голосовать, хорошо. замечание нет по парламентский запрос гришанкова? нет. кто за то, чтобы проголосовать за данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы быть три протокольный поручение. олег иванович ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, три протокольный поручение - апарина и будажапов, алтухов, коломейцев николай васильевич. у мы замечание нет. единственный, к протокольный поручение коломейцев николай васильевич (с он это согласовывать) быть поправка, я зачитывать поручение с учет она: "поручать комитет государственный дума по оборона, комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать информация в министерство оборона российский федерация и в министерство финансы российский федерация о причина невыполнение решение суд по погашение задолженность министерство оборона российский федерация перед энергоснабжающий организация, ведущий к банкротство. с получать информация ознакомлять депутат".
председательствующий. возражение нет? приниматься протокольный поручение? спасибо. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! мы никогда не вмешиваться в протокольный поручение, но сейчас быть момент очень деликатный в связь с протокольный поручение депутат апарина. уважаемый депутат, вы прекрасно знать, какой ситуация сейчас складываться с захват заложник. там работать штаб, там приниматься мера, о который, мягко говорить, не надо все знать. и давать сейчас комитет поручениеподготавливать информация о принимать мера по освобождение заложник это, ну, извинять я, по меньший мера нетактичный. никто вы этот информация не давать.
председательствующий. депутат бурдуков, и потом - олег иванович ковалев.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. я хотеть бы поддерживать александр алексеевич в то, что давать комитет по безопасность этот поручение... в хороший случай мы мочь сделать запрос, и пока он идти, пройти время, впереди выходной день. мы смочь давать информация где-то не рано среда, понимать? это просто терять смысл, поэтому я просить бы отзывать этот поручение.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я просить не нагнетать обстановка, не волноваться. быть у комитет 15 день для реализация протокольный поручение. это должный подписывать председатель, затем поручение поступать в комитет, и после это у вы 15 день. поэтому давать мы оставлять он, а комитет уже быть давать информация тогда, когда ситуация быть ясный и понятный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, согласный? согласный. заседание считаться закрывать. до свидание! 
