24 октябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 24 октябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, здравствовать! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  88 чело. 19,6%
результат: кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, весь мы знать, какой вчера вечер случаться беда в наш столица. сегодня утро собираться совет государственный дума, лидер фракция и депутатский группа. мы все понимать, что сегодня, как никогда, должный быть проявлять профессионализм тот человек, который сегодня находиться вокруг этот центр и разрабатывать операция по освобождениюзаложник. мы принимать решение поручать наш комитет по безопасность александр иванович гуров тоже быть на этот совещание - подготовить текст наш заявление, постараться это сделать до 12 час, для то чтобы мы мочь этот текст сегодня обсуждать, опубликовывать. ну и, как говориться, давать мы весь быть человек и мало на этот тема пиаривать. самый главное - это достигать позитивный результат. какой результат - мы все с вы знать: мы хотеть бы, чтобы, конечно, весь заложник оставаться живой. поэтому пусть спецслужба услышать наш голос. а весь наш обращение и к гражданин, и к президент, и к правительство быть излагать в постановление. все, что быть потом, то быть потом. сегодня самый главное - мы все иметь холодный голова. поэтому совет дума предлагать сейчас вопрос по этот тема включать как дополнительный в повестка день, много никакой вопрос в повестка день не включать, поскольку сегодня заседание до 14 час. если что-то надо из этот повестка убирать, давать убирать. и как только быть готовый проект постановление, мы с вы он обсуждать. не возражать? сейчас предлагать проголосовать за основа тот порядок, что быть на сегодня. пожалуйста, голосовать. и еще по ход, коллега, просьба мало выписывать разовый пропуск. вчера в государственный дума быть столпотворение: тысяча разовый пропуск выписывать. ограничивать, пожалуйста, потому что просто задыхаться наш бюро пропуск. так, пожалуйста, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
повестка день утверждаться. пожалуйста, кратко по повестка день. я повторять: только по повестка день, стараться не насыщать. и быть считать, что вопрос о постановление с обращение мы в проект повестка включать, мы за это проголосовать. пожалуйста, записываться. так, показывать список. пожалуйста, депутат олено.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. ошибочный. снимать.
председательствующий. ошибочный. никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я предлагать вернуться к вопрос о перевод депутат василий иванович шандыбин в комитет по собственность.
председательствующий. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. и все-таки я считать, что наш олимпийский спокойствие - оно ничто хороший не давать. и предлагать, вообще-то, сейчас приостанавливать наш заседание и давать возможность хотя бы в течение 40 минута во фракция обсуждать складываться ситуация.
председательствующий. депутат конев. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. для сведение: по вопрос 3, 4 и 14-му вместо рыжков от комитет конев быть.
председательствующий. кто быть, вы?
конев ю. м. конев, да.
председательствующий. пункт 3, 4 и 14, да?
конев ю. м. да-да.
председательствующий. хорошо. так, плетнев. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать, мы он проголосовать.
плетнев т. в. не надо говорить о смысл его?
председательствующий. пожалуйста, сказать.
плетнев т. в. смысл протокольный поручение вот в что. дело в то, что наш лечебный заведение в регион полностью почти сегодня финансироваться из региональный и местный бюджет. единственный, что еще поставляться в регион, - это лекарство и различный тест-система для профилактика заболевание. ко я приходить телеграмма от глава администрация область о то, что прекращать поставка тест-система для профилактика вич-инфекция, спид. как я выяснять, с август по весь регион переставать действовать вот этот федеральный программа. поэтому протокольный поручение комитет по здравоохранение: выяснять причина прекращение финансирование и проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо. распечатывать. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, просить снимать сегодня с повестка день пункт 16: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 44 федеральный закон "о статус...". считать, что неэтичный в такой день обсуждать...
председательствующий. да, поздно вы мотивировка давать.
из зал. он автор.
председательствующий. а, он автор, да? ясно. то быть перенести на более поздний срок, да?
алкснис в. и. на 30-е я просить перенести. ну, сегодня неэтичный обсуждать вопрос о социальный гарантия депутат.
председательствующий. на 30-е. так, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть поддерживать предложение депутат чехоев о приостановление заседание, чтобы давать возможность фракция обсуждать положение, с то чтобы в 11 час вернуться. мотив более чем очевидный. я готовый они излагать.
председательствующий. так, пискун николай леонидович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко по карточка пискун. я как раз за то, чтобы мало устраивать ажиотаж и пиар...
председательствующий. что с микрофон? поправлять карточка, мочь быть, сдвигаться. пожалуйста. ну что же такой?
герасименко н. ф. я как раз за то, чтобы мало устраивать ажиотаж и пиар, а много работать профессионал. и в связь с это сегодняшний запрос еще вот в чем состоять. у мы у все идти сегодня заседание комитет. дума переставать работать, бюро пропуск, срываться весь заседание комитет. поэтому вопрос: когда открываться бюро пропуск и мы смочь нормально работать, потому что мы приглашать многий человек на заседание комитет? либо же приходиться отменять заседание комитет.
председательствующий. нет, бюро пропуск открываться уже, с 10 часы. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, первый вопрос к вы, обращение. надо обращаться к руководитель средство массовый информация: прекращать координация, информирование захватчик, - понимать? - потому что по оперативный информация можно составлять представление о весь перемещение и обо все остальное, и прекращать создавать психоз в общество. потому что весь канал, все радио, весь телевидение вчера с 10 часы фактически переходить на трансляция боевик по захват заложник. ну это делать нельзя вообще-то! и второй вопрос.
председательствующий. николай васильевич, я просто сразу по этот тема отвечать.
коломейцев н. в. у я еще один вопрос. потом отвечать.
председательствующий. да, да, я вы давать возможность продолжать.первый, что я как раз сегодня сказать, - и я весь фракция поддерживать чтобы в заявление обязательно быть обращение к наш сми. я с вы абсолютно согласный. просто давать инструкция. пожалуйста, николай васильевич. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. ну, пока это быть, надо, так сказать, в телефонный режим сделать. и второй вопрос, геннадий николаевич. у мы все много дискредитироваться совет дума. почему? мы на совет дума утверждать повестка день, потом здесь обсуждать ее полчаса, еще раз утверждать, потом... быть гениальный лидер фракция, который мочь за три минута до окончание заседание вносить постановление и игнорировать ранее принимать решение. надо от этот практика коренной образ отказываться. потому что все определяться, четыре месяц находиться в работа законопроект о жилищный политика - взять и он снимать, чтобы еще попиаривать на немой. спасибо.
председательствующий. спасибо. алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, 11 сентябрь 2001 год один из гражданин соединять штат америка сказать, что, наверное, мы делать что-то не то, что мы постигать вот такой беда. сегодня нужно сказать, что мы в россия многое делать не то, чтобы нормализовать обстановка в наш общество. первый. правительство не делать ничто для то, чтобы сокращать количество беспризорный ребенок, сегодня их 4 миллион.
председательствующий. по повестка.
алтухов в. п. правительство ничто не делать, чтобы сокращать количество голодающий гражданин россия, сегодня они 40 миллион.
председательствующий. василий петрович, по повестка, пожалуйста.
алтухов в. п. я по повестка говорить. сегодня депутат что-то делать не то, когда бездумно голосовать за тот закон, который приносить много вред, чем польза. вчера... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы же с вы договариваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не давать договаривать, потому что вы говорить не по повестка. все выступать, кто записываться. (выкрик из зал.) вы записываться по ведение. сначала - пашуто по ведение, потом - харитонов по ведение. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, я второй день нажимать кнопка "по ведение", не кричать, но вы заставлять или тот, кто председательствовать. значит, я только что со служба проверять: все работать нормально, у вы там высвечиваться мой просьба выступать по ведение. но я говорить еще раз: вот с третий раз только включать. я просить прощение, но то, что сказать господин чехоев, - для я, товарищ, это очень важный. я считать, что в этот ситуация мы надо не просто говорить о то, как далеко быть, но сегодня надо в строгий режим, мочь быть на закрытый заседание, принимать тот решение, который мочь быть действительно полезный общество. ну нельзя так сегодня работать! сейчас быть опять в рутинный влезать...
председательствующий. владимир ростиславович, прощать я, это какой отношение иметь к повестка день? мы доходить сегодня до этот постановление и быть он обсуждать. оно включать в повестка. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я на совет дума говорить и сказать сейчас, мочь быть, это и не понравиться большинство. пятьсот человек - наш избиратель! чп в масштаб страна, громадный чп! когда быть обсуждать постановление, безусловно, мы быть со весь сторона подходить: отчего и почему создаваться такой ситуация? но мы видеть, как наш коллега аслаханов пытаться вступать в переговоры. я предлагать... пятьсот человек - наш избиратель. я предлагать при этот особый условие, чтобы мы наш заседание перенести в зал заседание ДК. потому что тот вопрос, который сегодня ставить боевик, захватить пятьсот наш согражданин...
председательствующий. николай михайлович!
харитонов н. м. там вопрос один. и просить поставлять на голосование этот предложение. и сегодня обсуждать повестка день - это цинично.
председательствующий. николай михайлович, не по-товарищески вы себя вести. мы же собираться весь фракция и группа, о что-то договариваться. по ведение - митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. николай михайлович, дорогой, ну, сейчас не 90-й год. я понимать, вы старый депутат, но в 90-м год такой вещь можно быть говорить, даже в 95-м некоторый депутат не понимать здесь. один фракция понимать давно уже все. вот понимать? ну нельзя так! надо уничтожать бандит, а не голова куда-то засовывать.
председательствующий. алексей валентинович, давать заканчивать.
митрофанов а. в. и уничтожать место, откуда они исходить. надо кавказ превращать в равнина, в равнина!..
председательствующий. алексей валентинович, все. просить выключать микрофон. давать обсуждать предложение, который прозвучать. депутат никитчук предлагать включать в повестка день постановление о переход василий иванович шандыбин в комитет по собственность. коллега, я не думать, что мы нужно вот этот наш демарш делать по депутат. ну мы же все поддерживать, когда нужно переход осуществлять. даже плескачевский вчера взмаливаться. не мочь, говорить, работать без василий иванович. ставить на голосование. кто за то, чтобы давать вопрос включать в повестка день? василий иванович потом все сказать спасибо, что каждый день его фамилия у все на язык. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
спасибо. просить раздавать проект постановление. депутат чехоев и кто-то еще из депутат предлагать сейчас заседание приостанавливать, давать полчаса для совещание фракция. но, насколько я знать, некоторый фракция уже проводить свой заседание. сейчас у мы пленарный день. но я должный поставлять на голосование предложение чехоев о то, чтобы на 30 минута прерываться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.        51,8%
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат алкснис попросить перенести пункт 16 на 30-е число. помечать, пожалуйста, уважаемый депутат: на 30-е. протокольный поручение просить распечатывать. включать в повестка день также проект постановление, который готовить комитет по безопасность. весь вопрос обсуждать, предлагать повестка принимать в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, у я на экран в список желать выступать по ведение фамилия депутат гуцериев. пожалуйста. (выкрик из зал.) ошибочный? хорошо, тогда удалять с экран. так, уважаемый депутат, пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация". доклад официальный... здесь докладчик? (выкрик из зал.) мы сегодня рано утверждать повестка, поэтому пока докладчик по пункт 2 нет. а по пункт 3 быть, да? пункт 3 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель новосибирский областной совет депутат сергей александрович ковалев. содокладчик, как мы знать, быть юрий михайлович конев. так, сергей александрович, вы здесь? пожалуйста, на центральный трибуна.владимир владимирович, попросить коллега садиться. докладчик уже на трибуна вы спина стоять. коллега, пожалуйста, приседать. пожалуйста.
ковалев с. а., представитель новосибирский областной совет депутат. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! новосибирский областной совет депутат предлагать в порядок законодательный инициатива проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". предлагаться вносить в статья 11 следовать дополнение: "гарантия трудовой право депутат, работать без отрыв от основной деятельность, устанавливаться законодательство субъект российский федерация". данный поправка быть принимать новосибирский областной совет депутат после то, как по протест прокурор новосибирский область новосибирский областной суд отменять, признавать незаконный часть статья 22 закон о статус депутат новосибирский областной совет депутат, в который определяться необходимость согласование работодатель вопрос об увольнение депутат новосибирский областной совет с новосибирский областной совет депутат. в настоящий время депутат новосибирский областной совет депутат, работать без отрыв от основной производственный деятельность, сковывать в свой решение, который они обязывать принимать в интерес избиратель свой округ, а также избиратель новосибирский область. они вынуждать согласовывать свой решение с работодатель в неформальный порядок. за последний два год свой рабочий место в новосибирский область лишаться по меньший мера трое депутат новосибирский областной совет депутат. мы считать, что судебный инстанция, прокуратура ошибочно трактовать законодательство как запрет представительный орган власть субъект российский федерация самостоятельно определять гарантия трудовой деятельность депутат новосибирский областной совет депутат, работать без отрыв от основной производственный деятельность. мы убедительно просить государственный дума поддерживать наш поправка и в этот вопрос ссылаться на мнение девятнадцать субъект федерация, который поддерживать поправка новосибирский областной совет депутат. спасибо.
председательствующий. приседать, пожалуйста, сергей александрович. пожалуйста, юрий михайлович конев, содокладчик.
конев ю. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, законопроект, который представлять новосибирский областной совет, предлагаться дополнять статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", положение о предоставление субъект российский федерация право устанавливать гарантия трудовой право депутат, работать без отрыв от основной деятельность. по наш мнение, по мнение комитет, депутат, осуществлять свой полномочие без отрыв от основной деятельность, состоять в трудовой отношение с работодатель по основный место работа, и на они распространяться действие статья 170 трудовой кодекс российский федерация, который устанавливать гарантия и компенсация работник, привлекать к исполнение государственный или общественный обязанность. в соответствие с называть норма работодатель обязывать освобождать работник от работа с сохранение за он место работа на время исполнение он государственный или общественный обязанность в случай, если в соответствие с федеральный закон этот обязанность должный исполняться в рабочий время. в свой очередь государственный орган или общественный объединение за этот время обязанный выплачивать компенсация работник. с учет вышеизложенный мы считать, что этот вопрос урегулировать в существующий законодательство, поэтому комитет предлагать отклонять законопроект. быть также отрицательный заключение правительство российский федерация на этот законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к сергей александрович или юрий михайлович конев? присаживаться, юрий михайлович. нет вопрос. быть ли желать выступать? (выкрик из зал.) у гамза вопрос? пожалуйста, вернуться, юрий михайлович. геннадий ефимович гамза, пожалуйста.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель комитет, то быть к наш коллега. вы трактовать совершенно другой, не то, о чем говорить представитель законодательный орган субъект федерация. да, по трудовой законодательство работодатель обязывать освобождать, но речь-то идти совсем о другой - об исполнение свой депутатский полномочие в интерес избиратель. вот какой роль нужно защищать. а вы отклонять этот законопроект. это два совершенно разный вещь. он об один говорить, вы - о другой. об оплата - это да, о работа... но когда депутат защищать интерес избиратель, а они противоречить интерес работодатель, работодатель его увольнять с работа. вот в этот случай защищать надо, о что и говорить представитель новосибирский областной совет депутат. вот о что надо говорить и надо поддерживать, а не отклонять этот проект закон.
председательствующий. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо. я благодарный вы за такой забота, но дело заключаться в то, что по существующий законодательство, еще раз повторять, работодатель обязывать освобождать депутат на время исполнение они его обязанность. если работодатель увольнять депутат, то это дело уже судебный орган. мы посылать в верховный суд по просьба новосибирский областной совет депутат запрос, и верховный суд должный помогать урегулировать вот этот ситуация в новосибирский область. с это согласный, кстати, и представитель новосибирский область.
председательствующий. так, коллега, больше вопрос нет? присаживаться. кто хотеть бы выступать? нет желающий, да? гамза. пожалуйста, геннадий ефимович.
гамза г. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я категорически не согласный с то, что высказывать представитель наш комитет. ведь речь идти о совершенно разный вещь. да, работодатель обязывать освобождать на время осуществление депутатский полномочие, на время сессия областной совет и так далее свой работник. но речь-то идти о другой постановка вопрос. когда в процесс депутатский деятельность, в процесс голосование приниматься закон, отражать интерес избиратель, но не отражать интерес работодатель, то такой работник не подходить и работодатель он за этот дело увольнять. и вот новосибирский областной суд поддерживать работодатель. то быть в данный случай работодатель препятствовать исполнение депутат свой полномочие и выполнение наказ избиратель. поэтому нужно поддерживать внесение этот поправка в закон - защищать депутат. мы ведь все находиться в такой ситуация, особенно депутат законодательный орган субъект федерация и тот, кто избирать в орган местный самоуправление. я предлагать депутат поддерживать поправка новосибирский областной совет депутат к федеральный закон.
председательствующий. так, много желающий выступать нет. от правительство хотеть бы свой точка зрение высказывать по данный законопроект? представитель правительство нет. пожалуйста, представитель президент. александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация также не поддерживать данный законопроект по следующий основание. по наш мнение, трудовой кодекс российский федерация достаточно полно регулировать трудовой отношение, связывать с гарантия работник, осуществлять государственный обязанность, в тот число связывать с депутатский деятельность. в тот же время трудовой кодекс предоставлять субъект федерация возможность свой законодательство устанавливать дополнительный гарантия работник любой категория. принятие же предлагать поправка неправомерный сужать законодательный регулирование, поскольку исключать в данный случай регулирование трудовой отношение, связывать с осуществление государственный полномочие, в тот число на участие в выборный орган власть, осуществлять в соответствие с трудовой кодекс. еще раз подчеркивать: по наш мнение, этот проблема достаточно полно урегулировать, и трудовой кодекс не исключать возможность дополнительный регулирование этот положение законодатель субъект федерация. и данный законопроект в этот смысл являться излишний.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. для заключительный выступление, сергей александрович ковалев, вы нужно давать слово? представитель новосибирский областной совет депутат, вы нужно давать для заключительный слово время?
ковалев с. а. спасибо, я уже все сказать.
председательствующий. юрий михайлович, нужно? не нужно. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.        69,1%
результат: не принимать
законопроект не приниматься в первый чтение. пункт 2 повестка день (у мы появляться докладчик): о проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста, александр альбертович. уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться в новый редакция проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация". подготовить он в связь с необходимость реализация положение новый федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вступать в сила в июнь текущий год. кроме то, мало год оставаться до вступление в сила в полный объем положение федеральный закон "о политический партия". вы знать, что он вступать в сила 14 июль прошлый год. вот этот закон объявлять политический партия единственный самостоятельный коллективный участник избирательный процесс. в связь с это законопроект также направлять на создание законодательный база, обеспечивать участие политический партия в выборы президент российский федерация. законопроект не предусматриваться изменение ныне действующий мажоритарный избирательный система, абсолютный большинство, в соответствие с который проводиться выборы президент российский федерация и в 1991, и в 1996, и в 2000 год. в тот же время законопроект содержать ряд новация, обусловливать требование федеральный закон "о политический партия" и "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кандидат на должность президент мочь быть выдвигать политический партия, избирательный блок. также кандидат мочь быть выдвигать в порядок самовыдвижение при условие его поддержка инициативный группа избиратель в количество не менее 500 человек (против 100 человек в ныне действующий редакция закон). в законопроект учитывать, что очередной выборы президент российский федерация быть проводиться в условие политический система, складываться в результат очередной выборы депутат госдума. в связь с это предусматривать, что от сбор подпись освобождаться кандидат в президент, выдвигать политический партия или избирательный блок, федеральный список кандидат который допускать к распределение депутатский мандат по итог близкий предшествующий выборы президент российский федерация выборы депутат государственный дума, то быть выборы депутат госдума декабрь 2003 год. в тот же время надо иметь в вид, что устанавливаться день голосование на выборы президент российский федерация. в данный случай - этот второй воскресение март, значит, 14 март 2004 год. старт избирательный кампания по выборы президент российский федерация в соответствие с норма закон ожидаться примерно 10 декабрь 2003 год. в поддержка выдвижение иной кандидат, тот, который выдвигаться не от партия и блок, проходить в государственный дума, должно быть собирать не менее 2 миллион подпись избиратель, что вдвое превышать количество подпись, требуемый в соответствие с действовать федеральный закон "о выборы президент российский федерация", при это с 70 тысяча до 50 тысяча сокращаться количество подпись избиратель, приходиться на один субъект российский федерация. регистрация кандидат на должность президент российский федерация на основание избирательный залог не предусматриваться, как и в существующий редакция закон "о выборы президент российский федерация". в ход проведение предвыборный агитация зарегистрировать кандидат обеспечиваться равный условие при предоставление бесплатный и платный эфирный время и печатный площадь, помещение для проведение массовый мероприятие, услуга рекламный и полиграфический организация. кроме то, предусматриваться предоставление бесплатный эфирный время и печатный площадь непосредственно политический партия и избирательный блок, выдвигать зарегистрировать кандидат. в тот же время эфирный время и печатный площадь не предоставляться бесплатно политический партия, иметь задолженность перед сми в связь с предоставление на предыдущий выборы бесплатный эфирный время и бесплатный печатный площадь. должник быть являться тот, кто по итог выборы набирать мало 2 процент голос избиратель. на избирательный блок, в который входить этот партия, также распространяться данный правило. согласно законопроект предельный сумма весь расход из средство избирательный фонд кандидат не мочь превышать 150 миллион рубль. учитывать, что для политический партия, избирательный блок, выдвигать федеральный список кандидат, данный сумма предлагаться повышать до 250 миллион рубль (это предложение профильный комитет ко второй чтение по законопроект о выборы депутат государственный дума), возможно, что сумма в 150 миллион можно быть откорректировать в соответствие с этот вариант, если он быть поддерживать государственный дума. законопроект устанавливаться перечень основание, который конкретизировать, для отказ в регистрация кандидат и для отмена их регистрация, который мочь быть осуществлять только суд. в законопроект предусматриваться ряд мера, направлять на предотвращение использование на выборы так называть административный ресурс. в ход избирательный кампания запрещаться использовать преимущество свой служебный положение весь кандидат, замещать государственный и муниципальный должность. указанный кандидат, за исключение президент российский федерация или председатель правительство российский федерация, временно исполнять обязанность глава государство, а также депутат весь уровень, на период участие в выборы освобождаться от исполнение служебный обязанность. обеспечение открытость и гласность выборы, подведение их итог быть способствовать размещение в течение сутки со день голосование протокол участковый избирательный комиссия, весь 94 тысяча, по мера поступление они в информационный система, в компьютерный сеть интернет. уважаемый депутат, с учет то, что для обсуждение этот проект закон у я быть возможность встречаться со весь фракция государственный дума, на это, я полагать, доклад можно завершать. отмечать только, что проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация" являться третий в текущий избирательный цикл большой федеральный закон о выборы, представлять вы на рассмотрение по результат деятельность рабочий группа по совершенствование законодательство российский федерация о выборы, создавать президент российский федерация в соответствие в тот число и с рекомендация парламентский слушание. надеяться, что представлять законопроект быть рассматривать вы с такой же внимание и заинтересованность, с который рассматриваться здесь проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин, о выборы депутат государственный дума, с то чтобы к конец текущий год подходить к завершение формирование правовой база для проведение федеральный выборы в близкий 2003 и 2004 год. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство александр иванович салий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представляться заключение комитет по государственный строительство на проект федеральный закон "о выборы президент российский федерация", вносить президент российский федерация. я, наверное, не быть повторять весь тот положение, который уже быть озвучивать докладчик по данный проект закон. мочь единственный сказать, что данный законопроект призванный приводить весь норма действующий закон в соответствие с принимать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". подобный деятельность мы осуществлять в отношение законопроект "о выборы депутат государственный дума...". мочь сказать, что практически весь положение данный закон приводить в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин...". а мы над тот закон работать почти год, и быть большой обсуждение. подтверждать весь момент, который быть здесь высказывать докладчик. и на основание вышеизложенный, руководствоваться весь положение, который здесь быть озвучивать, комитет по государственный строительство поддерживать концепция проект закон "о выборы президент российский федерация" и рекомендовать принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? один вопрос, да? больше нет. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к вешняков. уважаемый александр альбертович, у я два вопрос. не считать ли вы, что более объективный и исключать использование административный ресурс быть бы не увеличение избирательный фонд до 150 миллион, а установление его одинаковый для все, точно так же, как и доступ на телевидение? и второй вопрос. не считать ли вы все-таки, что, являться глава государство... в статья 86 или в глава 11 надо прямо записывать, что действие, вести к фальсификация результат на выборы президент, приравниваться к захват власть с соответствующий уголовный последствие. потому что здесь записывать очень плоско, этот запись фактически не стимулировать к выполнение закон, с мой точка зрение. надо учитывать факт, который иметь у мы место в 1996 год, когда быть массовый нарушение, в тот число 600 тысяча доказывать. и на многий другой выборы... с мой точка зрение, если мы идти к правовой государство и хотеть, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. спасибо. что касаться первый вопрос. ваш внимание предлагать увеличение избирательный фонд, который мочь тратить кандидат в президент, до 150 миллион рубль. обоснование по этот повод быть: в связь с то, что должный быть реальный средство на разворачивание реальный избирательный кампания для реальный кандидат. и именно такой точка зрение, насколько я знать, преобладать во весь фракция, в чем я убеждаться, когда встречаться с они на этот неделя и в конец прошлый неделя. кроме это, если идти по другой путь, путь искусственный его снижение, как это делать в некоторый субъект российский федерация (например, на выборы губернатор или президент республика - всего 100 тысяча), то получаться, наоборот, неравный условие. у губернатор быть преимущество: его все знать, у он быть возможность вести информационный деятельность, а у другой кандидат возможность вообще никакой нет. особенно яркий пример в этот отношение быть в чувашия, о который вы хорошо знать. поэтому, уважаемый депутат, надо все по-хорошему взвешивать, тема обсуждать, в тот число при подготовка ко второй чтение. но быть крайность, который мы ни в кой случай нельзя применять по этот позиция, рассматривать этот вопрос. что касаться второй вопрос. насколько я знать, вы неоднократно он ставить, в тот число здесь, когда обсуждаться проект федеральный закон о выборы. должный вы докладывать. во-первых, давать смотреть сегодняшний уголовный кодекс. открывать статья 142 уголовный кодекс "фальсификация избирательный документ...": мера ответственность - до четыре год лишение свобода. другой дело, что пока наш судебный орган ни раз не применять она, хотя, с мой точка зрение, они поступать неправильно. надо менять судебный практика, а не ужесточать закон в этот часть. второй. мы готовить с учет новый редакция закон "об основной гарантия избирательный право..." изменение и к уголовный кодекс, в тот число и в этот статья, и в сопутствующий статья. и это быть предмет отдельный обсуждение уже, наверное, надеяться, в ноябрь - декабрь этот год. поэтому к этот вопрос мы вернуться. то быть постановка, с один сторона, правильный: ужесточить мера наказание, чтобы другой быть неповадно. мы с этот солидарный. в тот же время этот норма уже присутствовать в нашемзаконодательство, но они не использоваться на практика, и в данный случай судебный орган.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, салий александр иванович.
салий а. и. я хотеть немножко разъяснять, так сказать, ответ на второй вопрос. в закон "об основной гарантия избирательный право..." давать расшифровка, что такой фальсификация. к сожаление, она не быть в предыдущий закон, и поэтому суд поступать достаточно вольно, квалифицировать тот или иной целенаправленный действие как технический ошибка, описка и так далее. в закон "об основной гарантия избирательный право..." давать расшифровка, что такой фальсификация. практически весь возможный нарушение там перечислять, и действительно мера ответственность за тот или иной нарушение нужно рассматривать в соответствующий закон - в ук и в кодекс об административный правонарушение. я думать, что это быть сделать, и мы быть четко знать, за какой нарушение какой наказание последовать. то быть это самый мы убирать резиновый понятие фальсификация и давать суд абсолютно исчерпывающий перечень, по который он быть принимать соответствующий решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, больше вопрос нет? быть у депутат коломейцев виктор андреевич. только тогда давать так: если еще быть вопрос, подымать рука, или я просто объявлять запись, и потом быть возможность выступать. больше нет. пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к председатель центризбирком. а если политический партия, который проходить в дума и получать распределение мандат, выдвигать кандидат на должность президент и иметь при это право не собирать подпись, но захотеть это делать, то такой право она быть давать?
вешняков а. а. уважать виктор андреевич, в закон прописываться: для то чтобы зарегистрировать кандидат на должность президент от тот партия, который пройти в государственный дума, собирать подпись не надо. партия проводить съезд, принимать решение в соответствие с закон "о политический партия", с закон "о выборы президент..." и представлять кандидатура на регистрация в центральный избирательный комиссия, что и быть делать центральный избирательный комиссия. в тот же время, если вы хотеть проводить какой-то политический работа, агитационный работа, не выходить за рамка закон, это вы мочь делать. но сам подписной лист никакой юридический сила иметь не быть.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. быть ли желать выступать? записываться. показывать список. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект - это, безусловно, проект один из основополагающий закон по формирование основа гражданский общество, и мы понимать, что любой выборы любой должностной лицо - это очень ответственный момент в жизнь страна и регион. участвовать во многий избирательный кампания, я наблюдать два тенденция. первый тенденция: как правило, у мы быть "белый" и "черный" кандидат. "белый" - это тот, кто в фавор у старый площадь, они дозволяться все. вот сегодня много полемика в средство массовый информация по повод илюмжинов. но илюмжинов ничто сверхъестественный не делать, он действовать точно так же, как владимир владимирович путин в свой предвыборный кампания, даже мягко, потому что он уходить в отпуск, а путин никуда не уходить. точно так же, как один летать на самолет и ходить на подводный лодка, второй вручать весь этот автомобиль и так далее. но я казаться, что этот тенденция существовать именно из-за то, что у мы правовой сознание отсутствовать в высокий орган власть, и прежде все в правоохранительный система. я убежденный на основание даже личный опыт: я лично, быть кандидат в депутат, поймать за рука член комиссия избирательный, который бросать в урна пачка бюллетень. я лично написать прокурор, лично быть у он три раз, понимать? но получать уже второй ответ, в который говориться, что устанавливать правонарушение не представляться возможный по прошествие длительный время и так далее. но я казаться, что так можно доводить до абсурд любой система. и я уверенный: пока мы прямо не записывать в законодательство, что фальсификация выборы при помощь подтасовка бюллетень и другой манипуляция являться и квалифицироваться как захват государственный власть... именно это не позволять по-другому трактовать законодательство. и второй момент. я просто уверенный: если мы действительно хотеть, чтобы волеизъявление быть объективный, мы должный не на слово, а на дело обеспечивать равный доступ к средство массовый информация и к общение с избиратель. основываться опять же на личный опыт, говорить, что, как правило, кандидат, который выступать в оппозиция действующий власть, всячески препятствовать встречаться с избиратель, перед они закрываться дворец культура, закрываться на замок клуб, фактически они нет доступ в школа и учебный заведение. и я считать, что в такой ситуация мы просто убивать в человек вера в возможность нормальный волеизъявление. именно поэтому я и ставить вот этот вопрос: не размер фонд, а его равенство для все определять равный для кандидат возможность представлять свой программа, а для общество - равный возможность как можно полно ознакомляться с этот программа. поэтому я предлагать, в общий-то, поддерживать нынешний законопроект, но цик не должный препятствовать принятие во второй чтение поправка, который быть бы ужесточить вопрос ответственность и обеспечение кандидат равный возможность при предоставление свой программа. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. мы обсуждать чрезвычайно важный закон. ряд депутат государственный дума быть участвовать в выборы президент, это мы хорошо знать. многий депутат участвовать в качество активист в президентский избирательный кампания и хорошо знать ситуация. поэтому это взгляд изнутри. прежде все я хотеть отмечать такой момент. быть положение в проект этот закон, который являться лицемерный по свой суть. они надо изменять. ну, например, предел расход на президентский избирательный кампания. 150 миллион - это копейка, и весь участник кампания хорошо знать, что ресурс использоваться совсем другой. поэтому я казаться, что надо отменять все лимит и, наоборот, призывать кандидат к честность, к то, чтобы быть возможность открыто продекларировать, кто же являться спонсор,какой сумма реально тратиться. никакой 150 миллион нет, 150 миллион это активист на пиво и на расклейка листовка. это я вы говорить как участник три президентский избирательный кампания (в качество активист, естественно). и все в зал это понимать прекрасно, и все равный делаться тот же самый. это делаться для то, чтобы потом опять ловить: кто-то, мол, что-то не то сделать, кто-то там не так использовать... не надо вводить ограничение по тот сумма, который каждый человек или юридический лицо мочь перечислять. пусть это быть один компания, который перечислять из прибыль десяток миллион, но мы хоть честно узнавать, кто же финансировать. мы же все равный это знать по кулуарный разговор. вот с это начинаться как бы нечестность. и потом, мы сразу увидеть, что да, вот такой-то кандидат получать 8, 10 процент, много, но зато он и истрачивать в десять раз большой. ну, понятно, так сказать, что мы видеть во время прошлый избирательный кампания. далеко. нужно, безусловно, вернуться к идея, предлагать владимир вольфович и касаться служба, действительный военный служба кандидат в президент. кандидат в президент должный иметь за спина действительный служба в ряд армия в течение два год. и нынешний ситуация в страна мы к это подвигать. это не должный быть человек, который в институт проходить военный кафедра и фактически никогда не служить в армия, это должный быть человек, проходить действительный служба в армия. сказать, что на многий депутат, конечно, этот поправка "наступать" бы, но мы, многий, по принципиальный соображение готовый, так сказать, даже поступаться собственный интерес. я, например, не служить никогда, я понимать, что я это закрывать навсегда какой-то перспектива, как и многий депутат. ну и что? но зато это честно и порядочно, так сказать. депутат должный знать, что такой армия, изнутри, а не узнавать она за месяц сбор, на военный кафедра. далеко. все-таки здесь опять какой-то запутанный, лицемерный подход к занимание государственный должность тот лицо, который вести избирательный кампания. здесь надо точно высказываться, что быть, конечно, желание, чтобы весь они уходить в отпуск и не использовать так называть административный ресурс, но по жизнь мы знать, что это не бывать, что весь этот отпуск - это, так сказать, заявление на бумага. реально человек использовать свой ресурс. значит, тут надо принимать какой-то принципиальный решение по средство массовый информация. пусть человек занимать свой пост, работать, но, скажем, освещение в средство массовый информация деятельность лицо, ведущий президентский кампания, должно быть равный, вот как-то так. хотя понятно, что действовать президент всегда быть иметь преимущество, и с это надо соглашаться, как в свой время в шахматы соглашаться, что шахматный король иметь преимущество перед весь остальной шахматист. государство быть государство, и выполнять государственный функция надо ежедневно, и, как мы видеть на пример этот ночь, вообще, чуть ли не ежеминутный. здесь не мочь быть никакой ограничение и не мочь быть ни на секунда ослабление государственный власть. увеличивать количество требовать подпись в два раз. в принцип можно с это соглашаться, ну а смысл в это нет, в это нет никакой смысл. и я казаться, что можно быть бы опять оставлять льгота для руководитель партия, который проходить в парламент. зачем опять по новый собирать подпись, копаться в этот подпись, искать фальшивый и на этот основание фактически снимать с пробег человек? делаться весь, наверное, там ради это. поэтому тоже можно быть бы оставлять миллион, и ничто не быть бы, а для лидер партия, проходить в парламент, иметь парламентский фракция, сделать исключение: они не собирать подпись, поскольку их электорат известный. и это не миллион человек, а гораздо много чем миллион человек, это реальный голос, подавать во время выборы. в целое, конечно, закон "о выборы президент российский федерация" нужный, нужный новый редакция его. я думать, мы надо он поддерживать с учет поправка, а вот ко второй чтение весь этот момент учитывать.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, александр альбертович, хотеть бы сказать? пожалуйста.
вешняков а. а. спасибо, геннадий николаевич, спасибо, уважаемый депутат. выступать быть немного, последний выступление хотя и критический, но, с другой сторона, совершенно правильный: надо поддерживать в первый чтение и дорабатывать ко второй чтение. ряд позиция можно и нужно обсуждать, но в тот же время я хотеть бы обозначать позиция, который уже звучать и в вопрос, и в выступление, - о величина избирательный фонд. мы быть категорически против отмена всяческий ограничение по величина избирательный фонд. мы не мочь превращать избирательный кампания в продажа товар, который быть являться кандидат. а сумма можно обсуждать, то более что я уже называть они. если профильный комитет ко второй чтение в законопроект "о выборы депутат государственный дума..." предлагаться увеличивать сумма до 250 миллион, то логично, если это пройти в государственный дума, сделать аналогично и в проект закон "о выборы президент российский федерация". мы готовый к конструктивный сотрудничество после принятие этот проект закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр иванович салий, хотеть бы выступать? нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. спасибо, александр альбертович. уважаемый коллега, переходить к обсуждение пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик - представитель законодательный собрание владимирский область александр викторович кирюхин. пожалуйста.
кирюхин а. в., представитель законодательный собрание владимирский область. уважаемый депутат государственный дума, законодательный собрание владимирский область предлагать вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...". в статья 12 пункт 2 мы предлагать излагать в следующий редакция: "в случай, если деятельность депутат осуществляться на профессиональный постоянный основа, указанный депутат не мочь заниматься другой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, лечебный, научный и иной творческий деятельность, если иной не предусматривать законодательство российский федерация". наш предложение о внесение дополнение, касаться лечебный деятельность, связанный с то, что, поскольку депутатский деятельность иметь ограничение, наш медицинский работник не мочь в связь с депутатский деятельность заниматься врачебный деятельность и теряться их врачебный стаж. в соответствие со статья 54 "основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" врач, не работать по свой специальность много пять год, мочь быть допускать к практический медицинский деятельность только после прохождение переподготовка в соответствующий учебный заведение. такой образ, врач-депутат в связь с данный ограничение не иметь возможность совершенствовать свой знание, умение и навык, а по истечение срок их депутатский полномочие утрата опыт сказываться на качество оказание медицинский помощь население. данный законопроект позволять бы депутат-врач, не избранный вновь после окончание срок депутатский полномочие, вернуться к свой профессиональный медицинский деятельность без потеря знание, умение, навык и опыт работа, что, в свой очередь, положительно сказываться на оказание медицинский помощь наш население. я просить бы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр викторович. приседать, пожалуйста. содокладчик - заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика депутат конев. юрий михайлович конев, пожалуйста.
конев ю. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, законопроект предлагаться предоставлять депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, работать на профессиональный основа, право заниматься лечебный деятельность. прежде все хотеть бы сказать о то, что согласно статья 11 федеральный закон "об общий принцип..." условие осуществление депутат депутатский деятельность устанавливаться конституция или устав субъект федерация. если это переводить на более понятный язык, то любой субъект федерация вправе сам решать, сколько депутат работать на освобождать основа, сколько - на неосвобожденный основа, и это мочь быть закреплять в устав или конституция в зависимость от тот, республика это или другой субъект федерация - область, край и прочее. в соответствие с это, если депутат хотеть заниматься профессиональный деятельность, он надо просто быть депутат на неосвобожденный основа, и это в законодательство субъект федерация можно устанавливать. кроме то, соглашаться с высокий оценка социальный значимость и сложность труд врач, со специфика лечебный деятельность, на тот же основание можно поставлять вопрос об особенность, специфика труд и иной категория работник. то быть это мочь иметь расширительный, так сказать, база. еще один хотеть сказать. если человек работать на освобождать основа, в принцип он не запрещаться заниматься преподавательский и научный деятельность, соответствовать его профессия, в тот число заниматься научный деятельность в область именно медицинский проблема. в связь со сказать комитет не поддерживать законопроект. правительство также высылать отрицательный официальный отзыв на этот законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? герасименко николай федорович хотеть бы выступать. пожалуйста.
герасименко н. ф. вопрос, который подымать законодательный собрание владимирский область, появляться не на пустой место. быть много обращение депутат законодательный собрание субъект федерация, я иметь в вид депутат-медик, в связь с то, что они поставлять в дискриминационный положение. во-первых, врач, особенно, допускать, хирург, должный практиковать. во-вторых, почему, допускать, депутат-учитель мочь работать и этот работа, научный деятельность, оплачиваться, а врач не мочь? возникать проблема: медик не очень охотно быть баллотироваться в законодательный собрание весь уровень. поэтому комитет по охрана здоровье считать необходимый поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мирзоев гасан борисович.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. я просто хотеть больше, наверное, в форма справка свой выступление построить. дело в то, что если идти по этот путь, как бы избыточный правовой регулирование... надо полагать, что быть и другой профессия, иметь ограничение. например, скажем, по федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" адвокат запрещать заниматься другой оплачивать деятельность. бесплатно консультировать или оказывать юридический помощь адвокат, избранный депутат, мочь, оплачивать деятельность заниматься не мочь. в тот же время законодатель разрешать заниматься оплачивать научный и преподавательский деятельность. я полагать, что, если вот абсолютно четко понимать формула этот проект закон, с точка зрение правоприменение такой же образ нужно подходить вообще ко весь аналогичный правовой отношение. поэтому, я полагать, поддерживать этот законопроект не то что нерезонно, он не соответствовать правовой основа и технология правоприменение по данный тип отношение. вот именно поэтому наш фракция также не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет. представитель президент хотеть высказываться? нет. представитель правительство? нет. тогда, александр викторович, если быть желание, - вы заключительный слово. пожалуйста.
кирюхин а. в. я хотеть бы обращаться к депутат государственный дума. я с понимание все выслушивать, я сам доктор и сам работать. дело в то, что врач, если он не состоять в трудовой отношение, вообще не иметь право заниматься какой-либо деятельность, даже просто выписывать рецепт, выдавать больничный лист и так далее. поэтому ссылка на то, что врач мочь работать, не состоять в трудовой отношение, совершенно несостоятельный. и все-таки мы хотеть обращать внимание: да, медик не в равный условие находиться и на весь уровень отмечаться, что врач не идти на выборы лишь только потому, что он грозить потеря стаж. совмещение депутатский деятельность на неосвобожденный основа с работа врач тоже достаточно сложный, большой проблема, поскольку как бы два такой вещь совмещать очень сложный: там и там дело касаться, в общий-то, жизнь. мы получать на свой инициатива отзыв из субъект федерация, в большинство поддерживаться данный предложение. мы хотеть бы, чтобы депутат государственный дума поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо. юрий михайлович? нет. уважаемый коллега, обсуждение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о сервитут". нет владимир вольфович жириновский. сейчас бы он мы выдавать, как нужно обходиться с русский язык. докладчик быть александр евгеньевич баранников. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! данный законопроект вносить в государственный дума еще в 1996 год. он устанавливать особый порядок формирование сервитут. данный законопроект разрабатывать еще до вступление в сила глава 17 гражданский кодекс, до вступление в сила земельный кодекс и другой нормативный правовой акт, который регулировать данные отношение. комитет считать нецелесообразный рассмотрение данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. короче и ясно. содокладчик никакой нет. быть ли вопрос к докладчик? алевтина викторовна апарина, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я к докладчик обращаться: а вы интересоваться у автор (я согласный, что он надо отклонять, и это поддерживать быть), что обозначать этот слово, который трудно произносить по-русски? и мы сказать: что за необходимость этот слово включать в название российский закон? если интересоваться. если нет - то нет.
председательствующий. пожалуйста.
баранников а. е. данный слово использоваться в гражданский законодательство и не являться новый для российский законодательство. автор ничто новый не придумывать, они просто устанавливать порядок то, как по их мнение, сервитут должный налагаться. что такой сервитут? это особый ограничение на объект недвижимость. то быть вы приобретать земельный участок, но этот земельный участок располагать такой образ, что проход от ваш сосед к другой сосед, например справа налево, невозможный, миновать ваш земельный участок. и вы при покупка устанавливать особый ограничение: вы не иметь право застраивать этот земельный участок целиком, а должный оставлять 50 сантиметр для проход. вот это самый называться "сервитут", то быть особый ограничение на объект недвижимость.
председательствующий. да, считать всегда русский язык богатый. больше нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр евгеньевич. здесь дело не в вы. быть ли желать выступать? нет. ставить наголосование. кто за то, чтобы законопроект принимать? мнение комитет отклонять. (выкрик из зал.) сейчас. вы быть следующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
да... я не помнить, быть такой случай у мы. пожалуйста, докладывать по пункт 6: о проект федеральный закон "о реальный повинность".
баранников а. е. уважаемый коллега, тот же аргументация относиться к закон "о реальный повинность". он так же, как и предыдущий законопроект, быть вносить в государственный дума в 1996 год и на сегодня устаревать, поэтому я предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
такой же результат. а что же они не отзывать этот законопроект? ну да, они вносить, когда быть субъект право законодательный инициатива. коллега, докладчик по пункт 7 не приходить, олег евгеньевич бочаров, неявиться, поэтому по наш новый регламент - я просто об это объявлять, если он не являться в очередной раз, мы быть рассматривать без он. наш регламент позволять. так, пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 50 часть первый гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, каадыр-оол алексеевич бичелдей.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! 20 июль 2000 год президент российский федерация быть подписывать федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". закон предоставлять право коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация в цель защита исконный среда обитание, сохранение и развитие традиционный образ жизнь и хозяйствование, промысел и культура создавать свой община. община малочисленный народ являться хозяйствовать субъект, но их деятельность носить некоммерческий характер, поскольку она направлять не на извлечение прибывать, а на самообеспечение член община. такой образ, община мочь рассматриваться как один из форма некоммерческий организация. в соответствие со статья 8 вышеуказанный закон создавать община подлежать обязательный государственный регистрация, после что она приобретать право юридический лицо. приобретение статус юридический лицо расширять возможность коренной малочисленный народ использовать организационный форма для защита свой право. должный отмечать, уважаемый коллега, что с тот пора, как принимать вышеуказанный федеральный закон, ни один община малочисленный народ не быть зарегистрировать. причина заключаться в следующий. в наш комитет поступать жалоба о многочисленный случай отказ орган государственный власть и орган местный самоуправление в субъект российский федерация, на территория который проживать малочисленный народ, регистрировать община. они ссылаться на то, что гражданский кодекс российский федерация не предусматривать такой форма некоммерческий организация, то быть в перечень она отсутствовать. отсутствие в гражданский кодекс российский федерация, в частность в статья 50, понятие община на практика влечь отказ в государственный регистрация. много то, на община, не проходить государственный регистрация, не распространяться пункт 16 статья 217 налоговый кодекс российский федерация об освобождение от налогообложение доход, получать член родовой семейный община малочисленный народ север от реализация продукция, получать в результат ведение они традиционный вид промысел. такой образ, уважаемый коллега, несмотря на как будто бы формальный момент, речь идти практически о выживание коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, так как без община малочисленный народ в этот условие защищать свой право и сохранять свой традиционный вид промысел не в состояние. на данный законопроект иметься отрицательный заключение правительство, основывать на то, что закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ..." в принцип уже устанавливать организационно-правовой форма община как некоммерческий организация и нет необходимость включать община в перечень некоммерческий организация в гражданский кодекс российский федерация. комитет по законодательство поддерживать данный законопроект и при это отмечать, что согласно статья 69 конституция российский федерация российский федерация гарантировать право коренной малочисленный народ в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. отсутствие понятие община коренной малочисленный народ в гражданский кодекс российский федерация на практика фактически влечь за себя отказ в государственный регистрация, лишать община малочисленный народ российский федерация возможность осуществлять деятельность. уважаемый коллега, учитывать вышесказанный, мы, автор законопроект, считать необходимый излагать абзац первый часть 3 статья 50 гражданский кодекс российский федерация в следующий редакция: "юридический лицо, являться некоммерческий организация, мочь создаваться в форма потребительский кооператив, община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, общественный или религиозный организация (объединение), финансировать собственник учреждение, благотворительный и иной фонд, а также в другой форма, предусматривать закон". надо сказать, уважаемый коллега, что принятие данный закон не потребовать дополнительный финансовый затрата, принятие новый федеральный закон или внесение изменение либо дополнение в другой законодательный акт. просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад, я так понимать, от комитет быть делать александр евгеньевич баранников. да? вместо павел владимирович крашенинников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! данный законопроект рассматриваться комитет дважды. действительно, существовать редакция статья 50 гражданский кодекс содержать незакрытый перечень организационно-правовой форма некоммерческий организация, и упоминание о то, что некоммерческий организация мочь создаваться в иной форма, предусматривать федеральный закон, по суть, позволять, иметь действующий закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", относить община малочисленный коренной народ к некоммерческий организация. мы заслушивать и представитель этот самый народность. на практика сталкиваться со случай, когда чиновник трактовать закон следующий образ: вот быть кодекс - он главный, чем федеральный закон, в кодекс нет упоминание о то, что община относиться к некоммерческий организация, а раз в кодекс нет такой упоминание, значит, мы не быть регистрировать община в качество некоммерческий организация. мы выслушивать аргумент, который представлять автор законопроект, мы выслушивать аргумент представитель община и посчитать допустимый вносить соответствующий дополнение в статья 50 гражданский кодекс российский федерация. поэтому, уважаемый коллега, комитет рекомендовать данный законопроект к принятие.
председательствующий. спасибо. не уходить, александр евгеньевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. теперь присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? от правительство просить слово первый заместитель министр юстиция евдокимов вячеслав борисович. пожалуйста.
евдокимов в. б., статс-секретарь - первый заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север..." достаточно подробно регулировать давать вопрос, поэтому, мы полагать, нет особый необходимость для расширение статья 50 гражданский кодекс. если мы пойти по этот путь, то тогда приходиться в этот статья вносить и многие-многий другой организация и объединение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация также не поддерживать принятие данный законопроект по тот же основание, который излагать представитель правительство. прежде все достаточный урегулированность гражданский кодекс и иной закон, в данный случай закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ...", указанный тема. совершенно верно сказать первый заместитель министр юстиция евдокимов о то, что если вносить сейчас в гражданский кодекс упоминание новый форма некоммерческий организация, то тогда и другой потребовать внесение иной некоммерческий организация, который быть предусматриваться закон, также в гражданский кодекс. гражданский кодекс однозначно называть ряд организационно-правовой форма некоммерческий организация и указывать: также в иной форма некоммерческий организация, предусматривать закон. закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ..." говорить о то, что община являться некоммерческий организация. вот этот два норма достаточно для то, чтобы этот община быть зарегистрировать в общий порядок как некоммерческий организация. то, о чем говорить депутат баранников, что некоторый чиновник понимать это иначе, - извинять я, называться эксцесс исполнитель. если глупый чиновник не понимать закон, то достаточно инструктивный письмо регистрировать федеральный орган, быть то МНС или минюст, в зависимость от то, какой это организация, предписывать весь этот бестолковый чиновник осуществлять регистрация в соответствие с гражданский кодекс и со ссылка на закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ...".поэтому в сила избыточность и вредность внесение этот поправка подчеркивать, вредность потому, что она потянуть за себя полный роспись все возможный существующий форма некоммерческий организация в гражданский кодекс, - президент российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) по ведение? записываться по ведение. вот депутат аксаков записываться по ведение. депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, если мы проголосовать против этот законопроект, я бы предлагать в постановление записывать рекомендация министерство юстиция, чтобы они направлять инструктивный письмо в соответствующий структура, для то чтобы там не быть этот безобразие по регистрация община малочисленный народ.
председательствующий. пожалуйста, депутат мирзоев. по ведение.
мирзоев г. б. спасибо, георгий валентинович. я просто не успевать записываться на выступление, но я в два слово хотеть сказать, что, несмотря на мнение комитет, фракция "союз правый сила" и ее эксперт считать, что законопроект не следовать поддерживать. вот и все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 50 часть первый гражданский кодекс российский федерация". мнение весь высказывать, вы все слышать. первый чтение. включать режим голосование. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 789 гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель волгоградский областной дума иван иванович рыженко. здесь иван иванович? нет иван иванович. это первый раз ставиться в повестка день? соответственно, тогда мы сегодня снимать с рассмотрение. в случай если в следующий раз он опять не являться, быть рассматривать в его отсутствие. пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация". доклад сергей алексеевич попов. здесь сергей алексеевич попов? тоже нет докладчик? (выкрик из зал.) но мы пойти немножко с опережение, этот вопрос у мы стоять после перерыв. поэтому давать здесь мы тогда не быть предъявлять особый требование. мочь быть, мы поздно к этот вопрос вернуться. александр николаевич винидиктов здесь? (выкрик из зал.) пожалуйста, александр алексеевич котенков. включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! на совет государственный дума во вторник, когда формироваться повестка сегодняшний заседание, я указывать на то, что у мы быть серьезный возражение против постановка этот законопроект в повестка для рассмотрение в сила то, что в представлять документ нет обоснование...
председательствующий. александр алексеевич, какой "это"?
котенков а. а. пункт 11 - проект федеральный закон "о создание районный судно в республика ингушетия". ...в сила то, что нет обоснование, почему необходимо в город магас создавать районный суд, то быть не указывать даже численность население этот город, а город только-только создавать. а в обоснование приводиться только то, что построить административный здание, в который можно заседать суд. но это недостаточно для то, чтобы создавать суд. да и не указывать, какой же суд сейчас осуществлять юрисдикция на этот территория. следовательно, тогда надо менять юрисдикция тот суд, который сейчас осуществлять там правосудие. по центральный районный суд город назрань - то же самый: сейчас юрисдикция в город назрань осуществлять назрановский районный суд, и законопроект никак не объяснять, что делать тогда с этот суд. мы просить во вторник автор законодательный инициатива давать соответствующий дополнительный информация, который позволять бы мы принимать взвешивать решение, однако никакой дополнительный информация мы до сей пора не получать. в сила это мы просить снимать с рассмотрение этот законопроект и поручать комитет все-таки запрашивать у автор законодательный инициатива этот информация и только после это решать вопрос, поскольку пока совершенно неясный, почему мы должный создавать этот суд.
председательствующий. александр алексеевич, а почему вы при утверждение повестка день не вносить этот предложение - снимать пункт 11 и 12?
котенков а. а. я мочь только приносить свой извинение. к сожаление, здесь мы решать ряд организационный вопрос. повестка проходить настолько быстро, что я не успевать попросить слово.
председательствующий. уважаемый коллега, я мочь поставлять вопрос на голосование - пункт 11 и 12 сегодня с повестка день снимать, как предлагать александр алексеевич котенков? (выкрик из зал.) только пункт 11 снимать с повестка день. (выкрик из зал.) а пункт 12 не сниматься. пункт 11 снимать с сегодняшний повестка день. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. александр николаевич винидиктов не появляться? не появляться. анатолий семенович иванов и николай иванович шаклеин здесь? (выкрик из зал.) шаклеин здесь. а иванов здесь? (выкрик из зал.) иванов нет. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
из сегодняшний повестка день мы пункт 11 исключать. (выкрик из зал.) пункт 12 пока не быть рассматривать, поскольку винидиктова нет. еще раз: анатолий семенович иванов появляться в зал? нет. у я просьба к секретариат: пожалуйста, приглашать по повестка день весь, кто должный докладывать. пункт 14 (я видеть, быть докладчик): о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться на первый взгляд небольшой изменение к статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", но на самый дело речь идти об очень серьезный и принципиальный вопрос, особенно в связь с последний событие на наш электоральный поле, который происходить в различный регион российский федерация. и в связь с то, что многий выборы протекать в весьма непростой борьба и с использование самый разный грязный технология, в связь с то, что быть огромный желание построить настоящий, подлинный вертикаль власть в наш страна, все много разговор идти о то, что надо отказываться от прямой выборы глава субъект российский федерация, переходить к их назначение или, по крайний мера, к какой-то другой процедура формирование орган государственный власть и высокий должностной лицо субъект российский федерация. так сказать, на этот же мельница лить вода и затевать администрация президент так называть реформа местный самоуправление, по который, скажем, предлагаться среди различный новация отказываться от прямой выборы глава так называть муниципальный район и переходить к их назначение на должность через соответствующий представительный орган. к сожаление, в действующий законодательство сохраняться возможность отказ от прямой выборы глава субъект российский федерация, и она содержаться сегодня в статья 18 уже называть я федеральный закон. в настоящий время порядок избрание глава субъект российский федерация не в результат прямой выборы, непосредственно народ, а через представительный орган существовать только в один субъект федерация, но, как вы, наверное, знать, уже в другой регион начинаться подобный род разговор. в частность, на территория башкирия сейчас начинаться дискуссия о то, не переходить ли этот субъект федерация к иной принцип формирование свой высокий орган исполнительный власть. с мой точка зрение, должный быть обязательно логика в государственный строительство. согласно конституция российский федерация наш государство являться президентский республика, глава государство избираться напрямую население. с этот точка зрение, как я представляться, для то чтобы в полный мера быть выдерживать и принцип демократизм, и принцип ответственность власть перед общество, и принцип разделение власть по вертикаль, то есть принцип федерализм, необходимо закреплять в наш законодательство жесткий принцип, что весь губернатор или глава субъект федерация должный также избираться напрямую народ и нести весь полнота ответственность за тот полномочие, который они наделять конституция российский федерация, федеральный законодательство и закон соответствующий субъект российский федерация. именно на реализация данный идея направлять законопроект, который представлять ваш внимание. мы основываться на положение наш конституция, на ее дух, если хотеть, на некоторый постановление конституционный суд российский федерация и считать возможный закреплять в наш базовый закон, который регулировать общий принцип формирование орган государственный власть в субъект российский федерация, положение о то, что глава субъект должный избираться напрямую население и иной порядок, так сказать, формирование этот орган, вернее, занятие должность этот руководитель не допускаться. вот, собственно говорить, в чем суть предлагать поправка. повторять: она, на мой взгляд, несмотря на то что, в общий, сформулировать очень кратко, носить абсолютно принципиальный характер. мы, автор данный законопроект, понимать, что сейчас с учет заключение профильный комитет вряд ли депутатский большинство поддерживать данный законопроект. но мы свой цель ставить еще и то, чтобы побуждать все вы к дискуссия на этот тема, то более что, повторять, попытка реализовать положение конституция и действующий законодательство и отказываться от принцип прямой выборы, с наш точка зрение, иметь под себя реальный основа и угрожать демократический российский государственность. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика юрий михайлович конев. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, законопроект предусматривать исключение из пункт 1 статья 18 федеральный закон "об общий принцип..." (не быть продолжать название) положение, согласно который допускаться избрание высокий должностной лицо субъект российский федерация собрание представитель. этот положение применяться только в один субъект российский федерация - в республика дагестан. согласно конституция российский федерация система орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться они самостоятельно в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...". порядок формирование орган государственный власть республика дагестан учитывать она многонациональный состав и многолетний традиция формирование орган государственный власть на пропорциональный начало в отношение национальный принадлежность ее народ. кроме это, хотеться сказать о то, что предлагать изменение федеральный закон потребовать значительный расход из федеральный бюджет для его реализация в республика дагестан, что обуславливать необходимость получение заключение правительство российский федерация на этот законопроект в соответствие со статья 104 конституция российский федерация. учитывать весь этот основание, комитет по дело федерация и региональный политика считать, что этот законопроект надо отклонять. правительство также давать на он отрицательный заключение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, юрий михайлович. быть ли желать выступать? нет желающий? пожалуйста, иван игнатьевич никитчук. и переходить к голосование, я так понимать. депутат никитчук включать, пожалуйста, микрофон.
никитчук и. и. спасибо, георгий валентинович. я представляться, что комитет наш совершенно правильный сделать заключение, предлагать мы отклонять этот законопроект. вы посмотреть, что у мы сегодня вообще с выборный система делаться. народ, по суть дело, переставать уже ходить на выборы, уставать от бесконечный череда один выборы за другой. но дело не только в это. если мы говорить о то, что россия - президентский республика, то тогда логичный быть бы, если бы новый президент сам определять команда, с который быть работать, в тот число и в регион. губернатор и президент наш республика - это не законодательный власть, это исполнительный власть, это чиновник. и, на мой взгляд, нельзя в принцип выбирать чиновник, они должный назначаться и нести ответственность, необходимо иметь возможность спрашивать с они, с тот должностной лицо, который стоять во глава государство. иначе, как мы сегодня видеть, мы избирать царек, до который потом ни народ не мочь достучаться, ни президент с они не мочь справляться. поэтому, я казаться, совершенно справедливый и верный заключение правительство на законопроект. хороший быть бы еще один вариант, который сегодня практиковаться в дагестан, - это, по суть дело, советский система, когда чиновник наниматься на работа депутат, избранный народ. я поддерживать решение комитет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. много выступающий нет. представитель правительство не хотеть выступать, как я понимать. представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
мы сейчас быть 17-й пункт обсуждать, все приходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, давать справка. дело в то, что винидиктов - один в два лицо, он давать доверенность представлять законопроект, так нельзя. пожалуйста, гребенников включать микрофон. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы в порядок исключение разрешать я докладывать по этот вопрос, потому что, вообще, он висеть у мы уже второй год. я не знать, где находиться депутат винидиктов, но на самый дело вопрос этот относиться к число тот, который мы очень часто с вы рассматривать, - это вопрос о создание один из суд в состав наш судебный система. и я вполне мочь докладывать о то, что необходимый знать для принятие решение в первый чтение.
председательствующий. коллега, у мы быть регламент. если мы с вы сейчас зафиксировать, что докладчик не являться в очередной раз, в следующий раз мы быть уже слушать только доклад комитет. нет винидиктова? нет. (выкрик из зал.) ну, коллега, это же алтайский край, этот инициатива субъект федерация. на следующий заседание, раз они не являться, быть рассматривать без их присутствие. пожалуйста, пункт 17: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 154 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, павел алексеевич медведев. а сергей иванович здесь? здесь.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый коллега! предлагать я законопроект подвергаться приблизительно тот же испытание, что и законопроект об отмена налог на обмен валюта. когда я выступать по повод этот закон, я обращать ваш внимание на то, что иногда удаваться с правительство договариваться в тот смысл, что каждый представитель понимать, что он говорить, а правительство в целое как будто бы не слышать. вот я сейчас рассказывать, что не слышать правительство в целое, но слышать человек, с который приходиться иметь дело. итак, что я предлагать. сейчас, когда гражданин сдавать в ломбард колечко для то, чтобы получать деньги, а поздно возвращать этот деньги, - ломбард возвращать он колечко, и все прекрасный. я просить рассматривать ситуация, когда человек не в состояние вернуть деньги. в общественный мнение россиянин, который читать достоевский, ломбард восприниматься как хозяйство процентщица, и у достоевский, когда процентщица забирать колечко, она становиться его собственница. и если не возвращаться данный она кредит, то далеко уже с заемщик никакой переговоры не вестись, процентщица продавать или, если не хотеть, не продавать этот кольцо, она становиться его собственник. по налоговый кодекс вопрос с ломбард обстоять совсем не так. ломбард не становиться собственник залог. у ломбард появляться право продавать этот залог для то, чтобы возмещать кредит и расход, связывать с кредит. ломбард всегда низко оценивать залог, для то, чтобы не промахиваться, для то, чтобы сумма, выручать от продажа залог, превосходить долг человек плюс тот процент, который накручиваться на этот долг. то быть, продавать залог, ломбард возвращать разница между кредит и свой затрата гражданин, потому что это собственность гражданин. так вот какой коллизия возникать сейчас. сейчас при продажа этот самый залог ломбард, который выполнять на самый дело функция агент гражданин, продавать чужой кольцо, платить ндс. то быть фактически ндс платить гражданин, потому что гражданин продавать этот кольцо, правда, чужой рука. если бы гражданин жульничать и хотеть, чтобы продавать он кольцо, он не пойти бы в ломбард. он открывать бы налоговый кодекс и прочитывать статья 156, где написать: если гражданин отдавать какой-то предмет продавать агент, то агент платить ндс только со свой заработок. если гражданин что-то поручать сделать агент, он агент должный за это заплатить, ну, конечно, значительно маленький стоимость тот предмет, который он поручать продавать. вот с этот сумма, конечно, должный быть заплатить ндс, но не со весь сумма. этот статья 156 не действовать в случай с ломбард, что, конечно, абсурдно. я просить... мой поправка к налоговый кодекс состоять ровно в то, чтобы гражданин не облагать ндс, что не полагать, что написать в этот же самый книжка, в налоговый кодекс написать, что это делать никогда нельзя. я просить проголосовать за мой законопроект. но, вы знать, быть честный человек, я должный нечто разочаровывать добавлять. на самый дело, если заботиться об этот несчастный, который приносить колечко и не мочь он выкупать, то я даже и поддерживать не надо, потому что реально этот налог не платиться. у ломбард быть прекрасный способ: на ушко сказать гражданин, что законодатель там намудрить, они с ты хотеть взять налог, а я ты сейчас научать, как это обходить, и быть способ обходить. то быть получаться точно так же, как вот с этот налог на обмен валюта. быть прекрасный способ обходить, и все - и тот, кто обходить, жулик, и тот гражданин, для который обходить этот налог, - они все неуважительный думать о законодатель. вот я, быть честный человек, это вы сказать, но то не менее все-таки просить проголосовать, для то чтобы реальность соответствовать закон, то более что, еще раз повторять, гражданин налог на добавлять стоимость облагать не полагать. это написать в закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. пожалуйста, сергей иванович штогрин - от комитет по бюджет. рассказывать мы, как честный человек... (оживление в зал.)
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо за комплимент. я хотеть начинать свой выступление с тот тезис, который заканчивать павел алексеевич. если павел алексеевич видеть, какой быть возможность не платить налог, наш комитет с удовольствие бы рассматривать ваш законодательный предложение о то, как закрывать этот возможность, чтобы все исправный платить положенный налог.
из зал. чтобы физический лицо платить ндс.
штогрин с. и. я говорить о принцип, о подход. если вы видеть, где у мы в законодательство быть недостаток, мы готовый ваш предложение рассматривать и сделать, такой образ, законодательство акт прямой действие, чтобы никто не иметь возможность обходить закон и не платить налог и все, что положено по закон, поступать в федеральный бюджет, региональный и местный бюджет. что касаться тема рассматривать законопроект, то комитет по бюджет считать, что в данный законопроект предлагаться устанавливать порядок, при который в реализация залогодержатель, то быть ломбард, невостребованный залог налог на добавлять стоимость облагаться только доход, получать ломбард в вид вознаграждение. в настоящий время на указанный вид реализация распространяться общий порядок определение налоговый база, при это ндс начисляться на весь сумма, получать от реализация закладывать имущество. хотеть сказать, что, когда мы принимать в 2000 год четыре глава налоговый кодекс - "налог на добавлять стоимость", "акциз", "налог на доход физический лицо" и "единый социальный налог", - позиция у правительство быть, и многий депутат она поддерживать: максимальный борьба с льгота. и вот под этот борьба с льгота у мы попадать тогда в определенный степень и ломбард, и сельский хозяйство, и некоторый другой отрасль, по который быть принимать поздно отдельный решение, и государственный дума и правительство как бы отступать назад. то же самый происходить у мы и с ломбард. по суть, с экономический точка зрение павел алексеевич медведев правый. поэтому комитет по бюджет считать, что надо бы в первый чтение законопроект, предлагать коллега медведев, поддерживать и действительно брать налог на добавлять стоимость не с сумма закладывать имущество, а только с тот доход, по суть дело, который получать ломбард при совершение этот операция, выступать агент. ко второй чтение надо дорабатывать формулировка, отрабатывать юридический и лингвистический сторона законопроект и предлагать государственный дума принимать он в будущее в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. пузановский адриан георгиевич. говорить, к кто вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос быть обращать и к инициатор закон, и к представитель комитет. заявитель, инициатор, безусловно, являться честный человек, и в это нет никакой сомнение, также бескорыстно, честно служить в оба комитет - в бюджетный и по кредит и финансы - депутат. в связь с это возникать вопрос в отношение тот, кто являться объект защита и ходатайство высокий депутат. в сущность, о чем и о кто идти разговор? каков объем ломбардный сделка и кто страдать от они? павел алексеевич, пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон павел алексеевич медведев.
медведев п. а. объем, потенциальный объем этот налог ничтожно маленький, потому что, как правило, человек выкупать залог. очень редко не выкупать. по оценка ломбард, где-то порядок 1 процент не выкупаться. правительство, который, естественно, задавать вопрос о то, каков потенциальный потеря в связь с отмена этот нелепый ндс на физический лицо, не мочь отвечать на этот вопрос, высчитывать совершенно невозможный. но даже если быть бы потеря - нельзя зарабатывать на абсурд, то более что этот абсурд противоречить буква налоговый кодекс, где написать, что нельзя физический лицо облагать ндс.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, сергей иванович. быть ли желать выступать по этот законопроект? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.        39,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, мы уже третий заседание не мочь рассматривать протокольный поручение. давать мы они рассматривать. по мой информация, комитет по безопасность завершать работа над проект заявление, а мы во время перерыв, видимо, успевать раздавать. как только получать, решать, в какой момент он рассматривать. давать рассматривать протокольный поручение, и начинать с самый старый. поручение от 16 октябрь. протокольный поручение владимир вольфович жириновский комитет государственный дума по международный дело. по мнение комитет по регламент, его можно оформлять. нет замечание? нет. тоже жириновский - поручение комитет по оборона. комитет по регламент считать, что можно оформлять. нет замечание? нет. депутат кислицын - комитет по аграрный вопрос. комитет по регламент считать, что он можно оформлять. если у депутат нет замечание, оформлять. протокольный поручение от 18 октябрь. коломейцев николай васильевич - комитет по культура и туризм, комитет по безопасность, комитет по собственность. комитет по регламент считать, что они сформулировать корректно и можно оформлять. нет у депутат возражение? нет. депутат иванов анатолий семенович - комитет по законодательство. регламентный комитет считать, что можно оформлять. у депутат нет замечание? нет. депутат майтаков - комитет по регламент и организация работа государственный дума. комитет по регламент согласный с постановка вопрос. быть ли вопрос у депутат? нет. депутат буткеев - комитет по бюджет и налог. регламентный комитет считать, что оно соответствовать наш требование. нет замечание у депутат? нет. приниматься. и протокольный поручение, вносить 23 октябрь. депутат лабейкин - комитет по государственный строительство. комитет по регламент считать, что можно оформлять. у депутат нет замечание? нет. депутат олено - комитет по законодательство и комитет по бюджет и налог. комитет по регламент считать, что он нельзя оформлять. кто прокомментировать из комитет по регламент? пожалуйста, олег иванович ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в чем? поручение депутат оленьев составлять такой образ, что комитет должный давать оценка основание принятие решение верховный суд, что вообще как бы... я не знать, что хотеть получать депутат олено. мочь быть, он нужно просто переделывать протокольный поручение, если он хотеть получать какой-то информация о решение верховный суд. но давать оценка основание принятие решение верховный суд, чем он руководствоваться, - это не быть соответствовать регламент.
председательствующий. ясно. я попросить тогда депутат оленьев подходить к председатель комитет ковалев, чтобы уточнять, какой информация он хотеть получать. в данный случай мы этот предложение отклонять. так, депутат ледник - мандатный комиссия государственный дума. комитет по регламент считать, что можно он оформлять. нет замечание у депутат? нет. депутат ледник - комитет по информационный политика. у комитет по регламент вопрос нет. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. коллега, весь протокольный... нет-нет, еще отдельный поручение распечатывать. плетнев тамара васильевна. рассматривать, олег иванович? пожалуйста, ваш мнение. ковалев включать микрофон.
ковалев о. и. нет возражение.
председательствующий. нет возражение. у депутат? нет возражение. протокольный поручение оформляться. уважаемый коллега, хоть на три минутка рано, но все-таки мы объявлять перерыв до 12.30. мы ничто больше не успевать рассматривать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 53 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, по пункт 12 не быть александр николаевич винидиктов, сейчас он здесь, поэтому давать мы послушать доклад по законопроект "о создание яровский городской суд алтайский край". пожалуйста.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в соответствие со статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" создание и упразднение федеральный суд осуществляться только федеральный закон. город яровой на территория алтайский край создавать соответствующий указ в 1993 год. в данный населенный пункт на территория 4 438 квадратный километр проживать около 25 тысяча человек. на этот территория иметься городской администрация, зарегистрировать более 250 юридический и более 1 727 физический лицо, заниматься предпринимательский деятельность. на территория город функционировать городской отдел внутренний дело, юридический консультация алтайский краевой коллегия адвокат, нотариальный контора, межрайонный прокуратура, налоговый полиция, служба миграция и другой учреждение, необходимый для нормальный жизнедеятельность город. в настоящий время судебный дело, поступать из прокуратура, орган внутренний дело, заявление юридический лицо, располагать на территория город яровой, а также заявление (иск) гражданин, проживать в этот город, рассматривать славгородский городской суд. трудность финансирование из местный бюджет влечь за себя практический отсутствие общественный транспорт между населять пункт - город славгород и город яровой, - возникать множество трудность. создание суд в город яровой быть способствовать соблюдение конституционный право гражданин на судебный защита и на рассмотрение дело в суд по место их проживание, а также улучшение деятельность по осуществление правосудие в алтайский край. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. коллега, докладчик докладывать от имя алтайский краевой совет народный депутат. но докладывать и мнение комитет, потому что вы - и от комитет. комитет поддерживать законопроект, да?
винидиктов а. н. да, поддерживать и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. да, вот это вы должный быть сказать от имя комитет. быть ли вопрос к докладчик? быть. гамза геннадий ефимович, пожалуйста.
гамза г. е. александр николаевич, вопрос. вы же депутат от амурский область, а вдруг выступать за алтайский край. это как понимать? вы что, заплатить там, оттуда?
председательствующий. пожалуйста.
винидиктов а. н. вопрос несколько своеобразный. я являться депутат, работать в комитет по государственный строительство, и этот вопрос, относиться и к суд общий юрисдикция, и к суд мировой, поручать я. естественно, поэтому обращаться ко я товарищ, кстати сказать не только из этот субъект российский федерация, у я быть еще четыре проект, предлагать к первый чтение. и доверенность выписывать именно на я, как представлять этот вопрос в комитет государственный дума по государственный строительство.
председательствующий. геннадий ефимович, быть доверенность, оформлять назарчук именно на депутат винидиктова. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по существо данный законопроект об образование новый суд у мы возражение нет. единственный хотеться бы отмечать: к сожаление, до сей пора еще наш суд на место... или автор, субъект право законодательный инициатива, не изучать действующий законодательство. в соответствие с федеральный конституционный закон "о судебный системероссийский федерация" создаваться районный суд, нет такой понятие "городской суд". поэтому мы просто делать замечание: ко второй чтение и в название законопроект, и в название суд должно быть вносить изменение - яровская районный суд алтайский край.
председательствующий. понятно. вы согласный с это, да?
винидиктов а. н. комитет предлагать ко второй чтение ряд поправка, и это все быть учитывать.
председательствующий. все. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, подходить докладчик по пункт 10 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация". сергей алексеевич попов, пожалуйста, вы докладчик. содокладчик - валерий павлович воротников.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, предлагаться дополнение к статья 331 уголовный кодекс российский федерация. статья 331 устанавливать круг субъект ответственность за воинский преступление. речь идти на самый дело об исправление оплошность, который быть допускать при принятие уголовный кодекс. дело в то, что в закон "о воинский обязанность и военный служба" устанавливать, кто являться военнослужащий, а именно: лицо, который проходить военный служба в вооруженный сила, другой войско, воинский формирование и орган. а когда писать уголовный кодекс, слово "и орган" по какой-то причина опускать, то самый ряд категория - это служить федеральный служба безопасность, служащиесвр, часть пограничник - просто выпадать из соответствующий статья уголовный кодекс, хотя они и являться военнослужащий. поэтому предлагаться просто приводить уголовный кодекс в соответствие с закон "о воинский обязанность и военный служба". в принцип в тот момент, когда законопроект вноситься, он можно быть принимать сразу и в три чтение - по весь поправка принимать положительный решение, - но за тот время, пока он находиться на рассмотрение, слегка изменяться закон "о воинский обязанность и военный служба". поэтому сейчас предлагаться данный законопроект принимать в первый чтение, с то чтобы потом он ко второй чтение приводить уже в точный соответствие с действовать на сегодня редакция закон "о воинский обязанность и военный служба". спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. валерий павлович воротников, от комитет по законодательство.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! инициатор законопроект справедливо подмечать пробел в перечисление субъект ответственность в статья 331 уголовный кодекс. я только единственный хотеть бы сказать: разработчик уголовный кодекс в данный случай ошибка не совершать, потому что в прежний редакция уголовный кодекс также не упоминаться такой структура, как кгб ссср, а весь организация, который здесь сейчас иметься в вид, - это все как раз и быть структура бывший кгб ссср. существовать такой принцип приравненность: все, кто служить, проходить военный служба в кгб ссср, приравниваться к военнослужащий министерство оборона, и, такой образ, на они распространяться в тот число и действие статья, который предусматривать ответственность за преступление против военный служба. в настоящий время ситуация изменяться, и совершенно оправдывать и справедливый являться внесение этот дополнение. они не ухудшать редакция статья и действительно делать более четкий понимание субъект преступление, который перечислять в глава 33 "преступление против военный служба". комитет по законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? нет. присаживаться, валерий павлович. быть ли желать выступать? нет. от правительство? нет. или быть? пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в правительство рассматривать данный законопроект, и мы согласный, что необходимость предлагать изменение редакция статья 331 вызывать очевидный пробел в правовой регулирование круг субъект уголовный ответственность за преступление против военный служба. но в законопроект не учитывать, что такой род преступление мочь быть совершать в создаваемый на военный время специальный формирование. поэтому мы предлагать он принимать, поддерживать в первый чтение, а ко второй чтение принимать соответствующий поправка.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы также нет возражение по существо данный законопроект, но мы ко второй чтение предлагать - просто я хотеть озвучивать сейчас - иной несколько редакция, который, кстати, охватывать и поправка, предлагать сейчас представитель правительство российский федерация. дело в то, что федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" устанавливать, где гражданин российский федерация осуществлять исполнение военный служба, а федеральный закон "о статус военнослужащий" определять гражданин, являться военнослужащий. поэтому мы считать, что полный перечисление орган являться излишний. предлагать излагать этот статья в другой редакция, заменять указанный слово один фраза: гражданин, проходить военный служба. это охватывать весь совершенно случай прохождение военный служба, в тот число и тот, о который сейчас говорить андрей викторович логинов. в целое, подчеркивать, мы поддерживать этот законопроект, но предлагать ко второй чтение новый редакция.
председательствующий. спасибо. мочь я ставить на голосование? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? весь сторона поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, взять, пожалуйста, законопроект под номер 13 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". анатолий семенович иванов, пожалуйста. николай иванович шаклеин здесь, содокладчик? ясно. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, представлять я законопроект вносить на рассмотрение государственный дума кроме я еще депутат белоусов, воротников, золотилин, леонтьев и овчинников. к законопроект присоединяться еще депутат зиятдинов флюра газизовна. законопроект направлять на дополнительный законодательный регулирование проблема, связывать с рынок вторичный цветной и черный металл. как известно, мы в 2000 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", а в 2001 год вносить изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс по вопрос, касаться рассматривать проблема. их принятие, по мнение руководитель мвд, приводить к некоторый снижение число хищение изделие, содержать цветной и черный металл, а по мнение руководитель рао "еэс россия", пока еще не происходить существенный положительный изменение в ситуация, связывать с хищение с предприятие электроэнергетика изделие и оборудование, содержать цветной металл. несмотря на снижение общий количество случай хищение, предприятие электроэнергетика продолжать нести огромный материальный потеря в результат данный противоправный действие. так, сумма материальный ущерб этот предприятие в 2001 год увеличиваться по сравнение с 2000 год на 12 процент. то быть не нужно никакой реформирование, чтобы разрушать рао "еэс...". даже наш либеральный руководитель рао "еэс..." считать правомерный постановка вопрос о введение государственный регулирование экспорт лом цветной и черный металл. говорить я это только для то, чтобы заострять внимание на серьезность проблема состояние рынок цветной и черный металл. в представлять я законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение статья 14.26, предусматривать ответственность за нарушение правило обращение с лом и отход цветной и черный металл и их отчуждение. иметься в вид правило, утверждать постановление правительство от 11 май 2001 год, который определять порядок прием, учет, хранение, транспортировка и отчуждение лом и отходы цветной и черный металл. например, прием лом и отходы металл в соответствие с этот правило осуществляться на основание письменный заявление лицо, сдавать лом и отходы, при предъявление документ, удостоверять личность. в заявление указываться информация о личность сдавать, а также основание возникновение право собственность на сдавать лом и отходы. при это физический лицо мочь сдавать только изделие из металл, использовать в быт и принадлежать он на право собственность. юридический лицо должный представлять документ, подтверждать их право собственность на лом и отходы металл. заявление должный храниться объект по прием лом и отходы в течение пять год. как следовать из информационный-аналитический записка, подготовить комитет государственный дума по промышленность, в основный криминал, связывать с заготовка лом и отходы, наблюдаться при сдача и прием они на приемный пункт, и прежде все по причина невыполнение указывать выше правило. основной причина невыполнение правило являться отсутствие контроль за деятельность приемный пункт. отсутствие контроль связанный не только со слабость правоохранительный и контролировать орган, но и с законодательный неурегулированность вопрос ответственность за соблюдение правило прием, учет, хранение, транспортировка и отчуждение металлолом. как я уже говорить, предлагать для принятие правовой норма такой ответственность устанавливать, что давать и возможность правоохранительный и контролировать орган, и обязанность наводить порядок в этот сфера. просить законопроект поддерживать. его принятие, конечно же, не приводить к решение проблема в целое, но быть способствовать это. для коренной изменение ситуация в сфера оборот лом и отходы цветной и черный металл потребоваться принятие комплекс мера, в тот число дальнейший законодательный регулирование, что и заниматься в настоящий время, как я известно, специально создавать рабочий группа государственный дума и совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться. николай иванович шаклеин, пожалуйста.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проблема, связывать с обращение лом и отходы черный и цветной металл, известный, отсюда и актуальность вносить законопроект представляться тоже высокий. после рассмотрение кодекс об административный правонарушение быть принимать специальный правило правительство, регулировать обращение лом и отходы черный и цветной металл, где быть пункт отсылочный о то, что за нарушение этот правило должный быть устанавливать соответствующий ответственность. однако специальный норма в административный кодекс нет. в свой отзыв правительство делать замечание, что у мы быть общий норма, в частность регулировать предпринимательский деятельность, под действие который мочь подпадать нарушитель этот правило, но, на наш взгляд, на взгляд комитет, не весь действие, регулировать этот правило, и не весь участник этот процесс подпадать под этот общий норма. не случайно абсолютно во весь отзыв, особенно из регион, за исключение отзыв правительство, настоятельно предлагать принимать этот законопроект. в комитет быть высказывать замечание, они излагать в заключение, в частность о то, что санкция, предлагать в этот статья, выходить за общий порядок и подлежать корректировка. также не прописывать процессуальный порядок применение ответственность за нарушение правило. но, на наш взгляд, этот недостаток мочь быть устранять в процесс рассмотрение этот законопроект на последующий стадия. поэтому заключение комитет по государственный строительство положительный. комитет считать, что данный законопроект можно принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в целое предлагать законопроект не вызывать у мы возражение. здесь действительно расширяться предел административный ответственность по отношение к тот, который устанавливать за нарушение лицензионный условие и требование при лицензирование обращение лом и отходы цветной металл, но правило, о который здесь идти речь, более широко трактовать вид деятельность, связанный с лом и отход цветной металл, нежели в закон "о лицензирование...". мы считать, что это правомерный. в тот же время у мы быть ряд замечание по несоответствие вносить предложение кодекс российский федерация об административный правонарушение. это касаться размер установленный штраф и ряд другой положение. поправка мы, естественно, вносить ко второй чтение. поэтому предлагать поддерживать в первый чтение, а ко второй чтение дорабатывать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться из основной повестка два постановление: один постановление, дополнительно включать в повестка день, - это кадровый постановление, другой - постановление, о который докладывать александр иванович гуров. поэтому я предлагать сейчас рассматривать кадровый постановление - о переход василий иванович шандыбин в комитет по собственность. по-моему, уже консультация быть достаточно, и я просить вы это решение поддерживать. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. абсолютный большинство включать он в повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в комитет по собственность, владимир владимирович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, позволять, я предоставлять слово александр иванович гуров. заявление "о ситуация, складываться в связь с захват террорист большой группа заложник в город москва". пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый коллега, событие вы известный. сегодня утро у председатель государственный дума селезнев собираться руководитель фракция, и там быть вырабатывать консолидированный позиция по подготовка заявление государственный дума, который вы потом уже поручать вырабатывать комитет по безопасность. мы такой заявление подготовить, оно у вы. просить заранее извинять: стилистический погрешность мочь быть, и даже быть, документ в экстремальный условие готовиться. из что мы исходить? из какой принцип? прежде все - не навредить, затем - никакой императив, никакой оценка экстремистский толк. хотя, как говориться, кипеть все в душа у многие, в тот число и у я. главный цель наш с вы заявление, который я просить поддерживать, состоять в то, чтобы выражать позиция дума, успокаивать общественность, консолидировать органыисполнительный власть для достижение один-единственный сегодня задача не проливать кровь. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, мирзоев. прощать. уже рука подымать. коллега, давать тогда записываться, чтобы уже по справедливость... а то чей-то рука я мочь не увидеть. вы сказать о редакционный правка в третий абзац, александр иванович? я прослушивать. (шум в зал.) подождать, подождать, александр иванович, потом пояснять. просто это замечать многий депутат. там фраза получаться очень неточный. (шум в зал.) совсем наоборот, да... так, пожалуйста, показывать список записываться для вопрос. кравец александр алексеевич, пожалуйста. зюганов геннадий андреевич по карточка кравец.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я все-таки сам задавать вопрос. сказать, пожалуйста, вы располагать реакция западный средство информация на происходить в москва? я, в частность, сообщать, что в западный новостной передача человек, захватить культурный центр, называть повстанец.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. мы не успевать проанализировать весь пресса, то более западный. но мочь сказать, - абстрагироваться, мочь быть, от такой вот термин, - что западный общественность очень обеспокоить происходить в москва и многий проблема откладывать как бы в сторона, на первый план стоять проблема наш, московский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но он же не смочь на он отвечать, он не знать, он не анализировать пресса.
гуров а. и. я сказать, что мы не анализировать весь пресса, мы не успевать это сделать.
председательствующий. депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, на самый дело у я не вопрос, я записываться по ведение. у я короткий предложение. комитет по безопасность подготовить в высокий степень грамотный, взвешивать заявление. давать так: сейчас ограничиваться вопрос, если они быть к александр иванович гуров, и далеко проголосовать за это постановление без обсуждение. потому что на самый дело действительно грешно сейчас заниматься, так сказать, какой-то политический словопрение, пиар на гора человек. тяжелый ситуация складываться... и так уже по весь канал, посмотреть, просто рябить в глаз от депутатский значок, весь обязательно что-то говорить, комментировать. все понятный. текст постановление очень грамотный, очень взвешивать. давать не быть, так сказать, заниматься сейчас вот этот словесный эквилибристика. задавать вопрос, если они реально быть, александр иванович гуров и не быть этот тема обсуждать. иначе мы потопать сейчас в эмоция и в обсуждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. депутат никитин. пожалуйста, валентин иванович, ваш вопрос.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. у я не вопрос. у я тоже предложение принимать за основа данный постановление, и далее быть ряд поправка, который хотеться бы потом вносить в этот заявление, как решать комиссия.
председательствующий. но надо сегодня успевать.
никитин в. и. ну естественно, сейчас готовиться, оформляться...
председательствующий. чтобы распечатывать они, да? хорошо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый александр иванович, вот в связь с заявление... сказать все-таки, намерен ли комитет в дальнейший принимать и вносить ряд предложение, законопроект, правовой акт, чтобы обеспечивать безопасность гражданин россия? ну принимать мы сейчас заявление, это правильно (я, например, считать, что все-таки он и обсуждать надо), а далеко готовый вы вносить этот предложение?
гуров а. и. спасибо за вопрос. я на он хотеть бы отвечать так: закон управлять человек, разум - закон. закон у мы достаточно. сегодня основной задача - это приводить государственный механизм правоохранение в действие. к сожаление, он не приводить в действие, но этот оценка мы быть давать потом. и если до конец быть откровенный, то сказать, что комитет по безопасность сегодня хотеть, до то... мы не знать, что быть террористический акт, но после убийство губернатор и взрыв в москва уже накипать, мы хотеть сегодня обсуждать этот проблема и написать соответствующий письмо президент с конкретный предложение. но я думать, что мы это сделать несколько поздно. и нужно гораздо широко подходить к проблема: не только терроризм, сегодня страна грозить опасность, если так можно сказать, от криминал.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. я александр иванович передавать два письменный поправочка, и, если можно, я они озвучивать. вот здесь надо быть в первый абзац на второй страница перед слово "весь средство массовый информация" написать: "государственный дума призывать", слово "быть" исключать. а оставлять: "давать исключительно выверять, объективный и взвешивать информация". и в последний предложение перед слово "необходимо" включать слово "и межнациональный согласие". оно быть весомый выглядеть, с мой точка зрение.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович, ваш вопрос.
митрофанов а. в. у я вопрос к вы. все-таки в заявление не содержаться никакой конкретный предложение. мы все-таки государственный дума и должный реагировать, мы должный что-то конкретный предлагать. ну зачем этот сопли и слеза здесь? понимать? хотя мы, конечно, поддерживать, как и любой действие наш, и любой заявление в этот план, и наш чувство. но, кроме чувство, здесь ничего нет. почему?
гуров а. и. но ведь это и быть предложение - мы предлагать как бы, но мы не предлагать конкретный мера. мы не мочь они сегодня предлагать, потому что сегодня это заниматься профессионал. (шум в зал.) ну что мы мочь предлагать? идти он в бой? мы предлагать они выдержка проявлять. (сильный шум в зал.) но я с вы согласный вот в чем: такой предложение должный быть, но потом, когда мы разбираться с этот ситуация. я полностью с вы согласный, но не в данный ситуация. так решать руководитель фракция. быть предложение финансировать и так далее, но не время сегодня об это говорить.
председательствующий. пожалуйста, александр михайлович федулов, ваш вопрос.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр иванович, у я предложение все-таки более конкретизировать заявление. вот я поддерживать коллега митрофанов в этот план. что мы предлагать? но это заявление ведь большинство не понимать, потому что там нет никакой мера. ну осуждать, уже и геннадий николаевич селезнев выступать от имя госдума. он сказать, что мы весь разделять этот позиция. то быть новый этот заявление не нести. вот с мой точка зрение, если вы, как автор, счесть возможный, необходимо указывать средство массовый информация, предлагать не допускать информация, который разжигать национальный и социальный рознь в российский общество. это конкретизировать. и давать информация, который предотвращать разжигание социальный и национальный рознь. а ведь такой момент уже иметься. и второй. я вот все-таки не знать, мочь, это снова быть признавать радикализм. учитывать, что существовать реальный угроза осуществление террористический акт на весь территория российский федерация, рассматривать вопрос о введение прямой президентский правление. что таить?..
председательствующий. так, пожалуйста, депутат амиров, ваш вопрос.
амиров к.-а. а., фракция "единство". уважаемый александр иванович, у я также предложение по текст. я также предлагать поддерживать содержание этот текст, он достаточно взвешивать. и если мы уже говорить о то, как бы оно немножко изменять, я хотеть бы во фраза, где вы писать, что государственный дума обращаться к тот, кто совершать захват, с просьба и так далее... наверное, здесь надо написать, что государственный дума требовать незамедлительно останавливать этот террористический акт и так далее. как-то ужесточить это, чтобы наш позиция быть ясно выражать здесь.
гуров а. и. видеть ли, мы умышленно уходить, не побояться это слово сказать, от грубый слово. и так понятно, что мы требовать, но от это ровный счет ничто не изменяться, если там сидеть смертник. можно написать и пятистрочной ямб, и нецензурный брань, извинять, как угодно, но смысл-то все равный быть один. смывать-то один - что мы обеспокоить, призывать не допускать этот кровопролитие.
председательствующий. понятно. коллега, все, кто записываться на вопрос, вопрос уже задавать. депутат арбатов, предложение от фракция. александр иванович, вы присаживаться.
арбатов а. г., фракция "яблоко". наш фракция поддерживать этот проект заявление. мы считать, что он являться достаточно взвешивать, выверять, в немой охватывать и тот вопрос, который подымать здесь некоторый коллега-депутат. редакционный замечание мы передавать в рабочий порядок, понятно, что здесь быть некоторый шероховатость. а что касаться конкретный предложение. конкретный предложение мочь быть сейчас связанный только со спасение человек, со спасение заложник. государственный дума не мочь такой предложение выдвигать, потому что это дело соответствовать орган, спецслужба, который знать, как это надо делать. давать предоставлять они возможность выполнять свой работа. а позиция государственный дума высказывать здесь достаточно ясно и, на мой взгляд, хорошо. спасибо.
председательствующий. коллега, мы мнение фракция по постановление, как мы сегодня утро говорить, послушать? пожалуйста. кто от "единство"? вот от "яблоко" высказываться. но сейчас мы пойти по алфавит. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. мы поддерживать принятие этот обращение. быть здесь некий такой шероховатость, который действительно можно поправка исправлять. в целое текст достаточно органичный, и он охватывать весь тот предложение, который вносить лидер другой фракция на совет. и поэтому я предлагать голосовать за основа, затем давать возможность вносить тот поправка и корректировка, который сделать текст более точный...
председательствующий. редакционный характер.
ковалев о. и. ...да, редакционный характер. и принимать в целое.
председательствующий. спасибо. геннадий андреевич зюганов, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы весь заложник этот беспомощный, бездарный власть. но очень хотеть бы обращаться с просьба, я посмотреть комментарий многие: надо прекращать переводить этот вопрос в плоскость национальный отношение. у мы страна многонациональный, мы не иметь право потакать тот истерика, который сегодня сочиться из разный канал. поэтому надо обращаться к руководитель средство массовый информация, журналист, чтобы проявлять максимальный сдержанность и такт. мы со свой сторона быть делать все для то, чтобы способствовать спасение человек. они сейчас находиться в трудный, в крайне трудный положение. с другой сторона, очень важный на будущее мы вместе собираться и продумывать весь комплекс мера по безопасность. за один неделя грохнуть губернатор, взрываться машина в москва. по суть дело, преступный акт совершаться ежедневно, и хаос в страна нарастать. мы все должный задумываться над этот ситуация и сообща находить грамотный выход. при нынешний курс и политика это сделать невозможный. а сегодня надо сконцентрироваться на то, чтобы максимально помогать человек. в этот отношение заявление быть способствовать этот процесс. что касаться спецслужба, хотеться, чтобы они в соответствие с наш закон создавать штаб и действовать как единый команда, иначе запутывать окончательно, в тот число и переговорный процесс.
председательствующий. лебедев, пожалуйста. фракция лдпр. митрофанов, пожалуйста, от лдпр.
митрофанов а. в. я думать, что редко мы обсуждать вопрос такой важность, как сейчас, и к сожаление, мы обсуждать уже год этот вопрос. я помнить обсуждение тема буденновск в 1995 год, обсуждение событие в первомайский, вот сейчас это приходить в москва. но даже тогда мы не мочь помышлять, что в центр москва такой масштаб мочь быть мероприятие. мы всегда казаться, что москва все же по-особый защищать. и здесь нельзя ограничиваться просто такой общий заявление, что мы все вместе, что у мы тревога. мы должный предлагать конкретный мера. почему конгресс сша смочь очень быстро, сразу после событие мобилизоваться и проводить патриотический акт? где наш патриотический акт, где наш patriotic act, уважаемый господин арбатов, раз вы предлагать сегодня ничто не обсуждать?! да, сейчас надо спасать человек, и этот дело спецслужба, и мы туда не лезть абсолютно, это их работа. но быть и наш работа. наш работа заключаться в то, чтобы давать тот закон и тот возможность, который сейчас нужный правоохранительный орган, и указывать на причина то, что происходить. и прежде все на то, что десять год по вина администрация москва создаваться совершенно другой ситуация с этнический преступный сообщество: с они заигрывать, давать они бизнес, давать они возможность зарабатывать. поэтому бандит приезжать на джип, они не ездить в метро тихо, интеллигентный, с сумочка, как бабушка московский, они ездить на джип. у они современный оснащение, весь вид связь, перехват. откуда это? кто давать они деньги? где этот бизнес? он подпитываться из москва, потому что весь рынок схватывать этнический элемент! и когда депутат логинов, наш депутат из новосибирск, несколько раз ставить вопрос о то, чтобы приглашать мэр москва лужков сюда, - ответ: нет, нет, нет, дума не хотеть рассматривать этот вопрос. он же рано этот событие это делать. как депутат бурлак из лдпр в 94-м год ставить вопрос о чечня на каждый заседание, до ввод наш войско, - никто не хотеть рассматривать: неинтересно, что там за чечня, мы вообще не знать, где это находиться. потом забегать все. потом плакать все во время событие в буденновск: нельзя, нельзя, ничто не делать, ни в кой случай!.. все, кроме один фракция. и коммунист тоже кричать про то, что нельзя воевать с собственный народ. можно! можно воевать с собственный народ, если кое-кто переходить определенный граница! (шум в зал.) я очень уважать, кстати, чеченец - это мужчина. но если мужчина принимать решение и пойти далеко, чем это можно, они должный знать, что это мочь кончаться не только для они, но и для все. надо быть еще тогда сделать дымиться яма и, как предлагать владимир вольфович, повесить этот картинка в кабинет каждый губернатор в россия, чтобы они вставать и смотреть на этот яма, и еще дарить она за рубеж. это надо быть сделать еще в 1995-1996 год. но: нельзя, не надо, не трогать, нельзя - демократия!..
председательствующий. алексей валентинович, немножечко останавливаться, останавливаться.
митрофанов а. в. нет, подождать, я в рамка дозволять. я никто...
председательствующий. я обращаться к телевидение: исключать, пожалуйста, весь этот сюжет митрофановский из свой трансляция.
митрофанов а. в. почему?
председательствующий. потому.
митрофанов а. в. я никто не оскорблять, не трогать, не называть, даже похвалить чеченец. я похвалить они, так сказать, они мужчина. я не знать...
председательствующий. алексей валентинович... я просить отключать микрофон.
митрофанов а. в. ...какой ответ за это должный быть.
председательствующий. потому что вы уже сейчас доходить до разрыв сердце. пожалуйста, от фракция "овр" - боос георгий валентинович. (шум в зал, выкрик.) тихо! прыг-скок. спокойно! пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". вы знать, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, я, честно говорить, стыдно, потому что быть тема, на который политический борьба должный прекращаться. и на этот тема не надо делать себя имя и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо!
боос г. в. ...пиаривать. в данный случай я хотеть бы выступать конкретно по проект постановление. у мы быть предложение редакционный характер, если позволять, я они озвучивать. мы здесь посоветоваться, обсуждать с александр иванович гуров. третий абзац, третий строка...
председательствующий. нет, вы он весь зачитывать.
боос г. в. тогда зачитывать весь: "государственный дума обращаться к тот, кто совершать захват заложник, - проявлять благоразумие и освобождать невинный человек, в первый очередь ребенок и женщина..." мы предлагать поставлять здесь точка и следующий предложение сформулировать следующий образ: "никакой требование не мочь быть достигать посредством противоправный действие в отношение мирный гражданин". точка. следующий, четвертый абзац, первый предложение: "драматический событие в москва не должный вызывать паника среди российский общественность и спровоцировать рознь на этнический, национальный и религиозный почва..." здесь поставлять точка и следующий предложение начинать так: "это мочь повлечь серьезный негативный последствие..." далее по текст. спасибо.
председательствующий. редакционный характер. у мы от "спс" кто? мирзоев. пожалуйста.
мирзоев г. б. наш фракция полностью поддерживать текст заявление. а если считать необходимый вносить какой-то поправка, вот то, что сказать георгий валентинович, - в принцип можно. однако я хотеть бы заявлять, во-первых, о свой личный позиция. я лично готовый участвовать... и вот наш фракция, быть несколько депутат, который готовый принимать участие в инициативный группа в качество переговорщик, как угодно, для то чтобы сделать весь возможный, попытаться спасать мирный человек, наш москвич. второй. я казаться, что действительно никакой политический дебаты сейчас не нужно проводить. дело в то, что нужно подумать, какой образ спасать человек. вообще, я казаться, мы в дума должный специально, подчеркивать, специально собирать человек, который мочь профессионально отрабатывать какой-то, действительно, норматив, чтобы помогать наш спецслужба. действительно - вот митрофанов, мочь быть, здесь слишком резко некоторый вещь говорить, - то, что наш слабо вооружать, то, что у боевик быть спецсредство, который нет у наш солдат и офицер, - это очень печальный. я считать, что мы должный подумать о то, как это сделать. и я думать, что у государственный дума для это сила и возможность быть. мы должный поддерживать президент, мы должный сделать все, чтобы быть наводить порядок конституционный, в тот число в чечня, и предупреждать, не допускать то, что сегодня происходить в москва. я даже думать, что, мочь быть, лужков надо вызывать не только для то, чтобы он отчитываться об этнический разный элемент, - я считать, что преступность не иметь национальность, преступник мочь быть любой национальность, - надо вызывать он, мочь быть, для то, чтобы обсуждать какой-то мера по недопущение в столица такой безобразие. вот, пожалуй, все.
председательствующий. спасибо. от "яблоко" хотеть что-то добавлять? нет? нет. от аграрник кто? пожалуйста, василий михайлович ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, агропромышленный депутатский группа целиком и полностью поддерживать данный заявление и не считать, что оно сегодня должно быть более резкий. оно констатировать все, что происходить в страна. вместе с то мы считать бы целесообразный и правильный не отмалчиваться и по повод политический составляющая, сделать такой заявление, что состояться захват заложник - естественный, прогнозировать ход событие в российский федерация. предсказуемость развитие катастрофический происшествие в наш страна обусловливать антинародный, антигосударственный политика, проводить в течение последний пятнадцать год. горбачевщина, превращаться в ельцинизм, усугублять чубайсовщина, продолжаться в настоящий время. главное - власть опираться на тот, кто создавать свой богатство, разворовывать страна и грабить народ советский союз и россия, на тот, кто проводить прозападный политика. сегодня реальный угроза национальный безопасность страна. исходить из вышеизложенный - конкретный предложение: проводить закрытый парламентский слушание, но не о ситуация, связанный с заложник, а о дальнейший внутренний и внешний политика россия; немедленно отменять мораторий на смертный казнь; усиливать ответственность за уголовный и экономический преступление, так как чеченский война, терроризм - весь это проявление разнузданность в экономика и подталкиваться это все экономический интерес; давать поручение руководитель правоохранительный орган о привлечение к ответственность весь виновный в крупный экономический преступление (это послужить сигнал для остальной о прекращение бесконтрольность в государство); ужесточить контроль замиграционный процесс; предоставлять весь необходимый средство материальный, финансовый - федеральный пограничный служба россия, закрывать граница для преступный элемент весь масть; внутри страна усиливать паспортный контроль с принятие конкретный мера к нарушитель; предоставлять группировка вооруженный сила россия, мвд россия весь необходимый для выполнение боевой задача в чеченский республика - самый современный оружие, техника, средство связь, - и сделать это немедленно; отражать в бюджет на 2003 год. остро назревать необходимость изменять политический и социально-экономический курс развитие россия. власть, не способный и не желать это сделать, должный уходить в отставка.
председательствующий. геннадий иванович, вы быть, да? райков геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". я, наверное, довольно короче. в общий-то, на беда политика не делать, уважаемый коллега ивер, поэтому мы, когда собираться на совет дума, мы договариваться, и николай михайлович присутствовать. и заявление, который сегодня подготовить комитет по безопасность, - этот взвешивать, нормальный заявление. тот стилистический правка, который здесь иметься, вот георгий валентинович боос говорить, я как раз об это тоже хотеть бы сказать: получаться, что виноватый ребенок, если не поставлять точка... по стилистика. а что касаться дальнейший мера, давать переживать сначала трагедия, она не оканчиваться. если так говорить по мера, который надо принимать, вот мы, группа "народный депутат", последовательно отстаивать смертный казнь и быть она отстаивать, да. поэтому вопрос такой можно наговаривать, ну, по крайний мера, десяток два-три, конкретный мера, который надо принимать... но это надо уже говорить со спокойный, холодный голова, разбираться, а не делать на этот политика. поэтому я предлагать постановление это поддерживать. поручать комитет по безопасность подправлять стилистика по высказывать замечание и постановление принимать.
председательствующий. ясно. от "регион россия..." - климов. андрей климов, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, очевидно совершенно, что совершать гнусный, подлый уголовный, подчеркивать, преступление против мирный, ни в чем не повинный человек, гражданин разный страна, человек разный национальность, разный вероисповедание, разный, очевидно, политический взгляд, социальный положение и так далее. и безусловно, наш закон должный здесь работать в полный объем. что касаться непосредственно текст заявление, то, на наш взгляд, он можно принимать за основа. этот мнение больший часть депутат наш группа. то не менее в текст мы предлагать ряд редакционный изменение, они уже передавать мы в комитет по безопасность. и я призывать наш коллега действительно не делать из этот дополнительный шоу - и так хватать проблема - и вот этот документ сделать емкий, четкий и очень взвешивать.
председательствующий. спасибо. коллега, высказываться от весь фракция и депутатский группа. мы быть голосовать он за основа, да? кто за то, чтобы принимать данный постановление за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, алексей валентинович митрофанов раздавать свой поправка. ваш отношение к они? ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! строго следовать регламент, мы должный поставлять на голосование вопрос о то, быть ли мы рассматривать поправка, вносить изменение в текст, то быть не редакционный. поэтому я просить поставлять на голосование, если быть такой предложение от митрофанов, и потом уже палата определяться - быть она рассматривать поправка этот или нет.
председательствующий. кто за то, чтобы рассматривать поправка алексей митрофанов? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) то, что раздавать пока. они же в письменный вид. они концептуальный выбиваться, но они раздавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не быть рассматриваться. коллега уважаемый, давать мы тогда, у мы ведь быть... (шум в зал, выкрик.) подождать, подождать! по ведение, пожалуйста, депутат вульф. я смотреть по список, кто у я. потом - гуров.
вульф а. ю. уважаемый геннадий николаевич, вот вы не поставлять на голосование мой предложение, который я озвучивать уже полчаса то назад, о то, чтобы принимать без обсуждение, но только с редакционный правка, этот постановление. в результат мы получать то, что мы получать. все выплескивать эмоция и заниматься политический пиар. звучать тут ельцинизм, горбачевщина и прочий глупость абсолютный...
председательствующий. ну а вы что сейчас заниматься?
вульф а. ю. я предлагать еще раз поставлять на голосование вопрос о то, чтобы принимать данный постановление без дальнейший обсуждение, только с учет редакционный правка.
председательствующий. коллега, никакой обсуждение постановление больше не быть. мы сейчас надо быть просто вырабатывать формула (сейчас, видимо, о она сказать гуров), чтобы мы мочь доверять наш комитет по безопасность с учет стенограмма выправлять редакционный, разрешать они, и принимать в целое. пожалуйста, гуров александр иванович.
гуров а. и. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить все тот, кто передавать свой поправка, озвучивать они и не озвучивать, просто так подходить. весь они заслуживать внимание, и все быть учитывать. просто еще раз просить мы извинять - ну, в экстремальный условие за полтора час мы это сделать. так что все быть учитывать, поверять я.
председательствующий. коллега, не возражать, чтобы мы принимать постановление в целое с учет то, что сказать гуров, - что весь редакционный правка быть включать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? но, александр иванович, сейчас надо весь это быть делать вместе с наш лингвист в правовой управление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
спасибо. постановление принимать. просьба, александр иванович, к вы: сейчас вместе с лингвист все отредактировать, чтобы отдавать официально в печать. коллега, повестка день сегодняшний дополнительный заседание исчерпывать. я хотеть вы спрашивать: быть ли мы рассматривать вопрос из резервный повестка день? (шум в зал.) до 14 час? я поставлять на голосование. кто за то, чтобы до 14 час рассматривать вопрос из резервный повестка день? пожалуйста, определяться. потому что основной повестка исчерпывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.        61,3%
результат: не принимать
спасибо за работа. завтра у мы очередной заседание государственный дума. 
