18 октябрь 2002


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2002 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
422 человек. спасибо. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, группа электронный голосование, включать запись для внесение предложение по повестка. показывать список. так, пожалуйста, депутат соломатин.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. отменяться. депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, при рассмотрение пункт 3 - проект федеральный закон "о федеральный бюджет..." - просить рассматривать мой поправка, раздавать по ящик и в зал, к статья 65 проект федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. ну, это уже при обсуждение вопрос. так, пожалуйста селиванов. андрей владимирович.
селиванов а. в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика предлагать сегодня исключать из повестка пункт 3 и комитет по бюджет продолжать работа над данные проект ко второй чтение. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. так, депутат иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить поручать комитет государственный дума по законодательство запрашивать в министерство юстиция российский федерация информация об основной причина взыскание - на основание исполнительный лист судебный орган - средство по денежный и товарный обязательство из федеральный бюджет в период с 99-го по текущий год и о размер такой взыскание в связь с несоответствие федеральный закон нормативный правовой акт правительство российский федерация и в связь с ненадлежащий исполнение государственный долговой обязательство. спасибо.
председательствующий. майтаков георгий григорьевич, пожалуйста.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, два протокольный поручение - комитет по регламент.
председательствующий. протокольный, да? распечатывать протокольный поручение.
майтаков г. г. два протокольный. спасибо.
председательствующий. гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция "отечество - весь россия". в связь с договоренность с минфин о возможность решение основной вопрос, включать в проект, просить перенести на два-три неделя рассмотрение законопроект под номер 34, 35 (все) и 36.
председательствующий. с пункт 34 по пункт 36, да? перенос на два неделя предлагать, да?
гребенников в. в. да.
председательствующий. депутат буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я просить бы давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в минфин российский федерация сведение о то, какой сумма по судебный иск быть взыскивать из федеральный казна за последний три год в соответствие со статья 16 гражданский кодекс российский федерация. протокольный поручение быть подготовить.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка лебедев. я предлагать сегодня включать в повестка день проект постановление об обращение к народ и парламент ирландский республика в связь с проведение там референдум.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я просить, геннадий николаевич, вернуться к вопрос о переход депутат шандыбин из один комитет в другой. в среда этот вопрос не быть решать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! практически во весь фракция обращаться главный дирижер академический большой концертный оркестр имя ю. в. силантьев по повод то, что он выдворять незаконно два министр - швыдкой и лесин - из дом радио на малый никитский, где этот оркестр базироваться со день его образование, с 1945 год. я просить вы поддерживать протокольный поручение в адрес генеральный прокуратура, министерство имущественный отношение, министерство культура и министерство по дело печать, чтобы они проинформировать мы, на какой основание один из хороший оркестр мир в день свой юбилей фактически быть выбрасывать из здание на малый никитский, и чтобы принимать решение, кто это полагать. если кто-то надо в тюрьма определять - надо определять, но помещение оркестр надо выделять и проинформировать об это депутат. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, распечатывать протокольный поручение комитет по культура. савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я просить вопрос 10 - "о компенсация ущерб, понести пенсионер в связь с задержка пенсия в период с август 1998 год по январь 1999 год" - перенести на среда, в связь с то что не успевать предупреждать докладчик, то быть в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. да, я понимать, я записывать. коллега, весь предложение прозвучать, давать по порядок их разбирать. депутат селиванов, пожалуйста, ваш мотивация по исключение пункт 3 из повестка день. я попросить депутат приседать.
селиванов а. в. уважаемый депутат, вчера на заседание комитет по труд и социальный политика мы рассматривать ситуация в связь с подготовка бюджет ко второй чтение. позавчера, когда в дума идти обсуждение законопроект о внесение дополнение в закон "о минимальный размер оплата труд", почти весь депутат требовать увеличивать мрот с 1 май, но это мы не смочь сделать, если не закладывать сегодня расход в проект федеральный бюджет на уровень 18 миллиард рубль. кроме то, ни один из предложение комитет по труд и социальный политика и ряд депутат в план сохранение ситуация в социальный сфера не учитывать, а, наоборот, запланировать снижение по раздел о пособие по безработица. и это перед вступление россия в вто, когда ожидаться увеличение число безработный, то быть мы получать в ноябрь-декабрь 7 миллион безработный, который не быть получать пособие. в связь с это мы считать, что комитет по бюджет совместно с профильный комитет должный продолжать работа над бюджет, и предлагать перенести его рассмотрение, не рассматривать на сегодняшний заседание. и еще один момент. увеличение мрот с 1 май давать мы возможность увеличивать базовый пенсия также с 1 май, что вчера подтверждать председатель пенсионный фонд.
председательствующий. спасибо. жуков, пожалуйста. за и против.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать бюджет во второй чтение, и таблица поправка включать в себя весь поправка, в тот число и по раздел "социальный политика". этот поправка мочь выноситься на отдельный голосование государственный дума, по они дума быть принимать решение, принимать они или отклонять, и это нисколько не препятствовать в тот число рассмотрение вопрос, связывать с этот раздел. поэтому никакой основание для то, чтобы переносить, не рассматривать бюджет сегодня на заседание, не иметься. дума должный определяться и принимать решение.
председательствующий. понятно. коллега, точка зрение за и против прозвучать, я ставить на голосование предложение депутат селиванов об исключение сегодня из повестка день пункт 3. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
оставаться. протокольный поручение просить распечатывать. депутат гребенников предлагать пункт 34, 35, 36 перенести на два неделя. это закон, который представлять ваш комитет, да? коллега, давать мы тогда они исключать из повестка и через два неделя вновь поставлять в повестка день. это просьба комитет, который этот закон готовить. пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон. но материал никакой нет в очередной раз. пожалуйста.
митрофанов а. в. я начинать не совсем по тема. вот сообщать, что застреливать в москва губернатор магаданский область цветков. вообще, конечно, беспрецедентный совершенно случай. и я казаться, что мы надо после бюджет как-то обсуждать ситуация, связывать с состояние правопорядок в страна, потому что с губернатор такой еще не быть, даже при ельцин такой никогда не бывать у мы. а сейчас я просить включать в повестка день проект постановление об обращение к народ и к парламент ирландский республика в связь с проводить там референдум. этот референдум впрямую касаться интерес россия. если ирландец во второй раз проголосовать против расширение нато, как они это сделать на прошлый референдум, значит, у мы не быть калининградский проблема, и тогда мы не нужно быть держать постоянный представитель по этот проблема, и вообще мы разрешать многое. к сожаление, россия практически не работать с ирландец, кроме один партия, самый продвинутый, вы, наверное, догадываться какой. мы работать с определенный политический сила в ирландия, уговаривать они действовать решительно, в тот число понимать интерес и великий россия. мы же понимать интерес некоторый ирландский организация, десятилетие поддерживать они, в тот число ирландский республиканский армия, кпсс же поддерживать они через ирландский коммунист. поэтому мы считать, что в данный случай совершенно логично наш обращение, сформулировать с понимание ситуация и принципиальный позиция ирландский народ. в прошлый раз ирландский народ проголосовать против расширение. и сейчас он навязывать, на он надавливать, всячески рекламировать расширение нато, говорить, что ирландия поставлять себя вне европа, если не проголосовать за. вот мы сейчас, в этот критический момент, должный поддерживать ирландский народ, поддерживать собственный интерес, чтобы не расширяться... вернее, европейский союз, я ошибаться, извинять, европейский союз на восток. новый член не быть принимать - и у мы не быть проблема калининград.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование предложение депутат митрофанов. кто за то, чтобы включать этот вопрос, постановление, в повестка день? напоминать: материал нет никакой. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, сегодня мы получать - пока неофициальный - информация о то, что полчаса назад застреливать губернатор магаданский область цветков. сейчас мы ждать, чтобы мы давать она официально, пока мы знать, что такой факт происходить. потом мы мочь объяснять все подробно, когда что-то узнавать из официальный источник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не в приморье, этот случаться в москва, в район арбат. пожалуйста, никитчук иван игнатьевич, ваш предложение.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я думать, что каждый депутат, прийти в государственный дума, самостоятельно определять, где он работать, в какой комитет. и голосование здесь, в палата, - этот чисто формальный сторона дело. если мы быть навязывать свой воля каждый депутат, указывать, где, в какой комитет работать, то, по-моему, это попахивать что-то другой, а не демократия, который мы здесь все вроде как исповедовать. я не понимать, кто так сильно напугать василий иванович, что не хватить смелость проголосовать за его переход в комитет по собственность. неужто, бояться некоторый товарищ или господин, что василий иванович там свой авторитет заставлять вернуть кто-то имущество, даже если оно незаконно присваивать. я думать, что это сегодня, в нынешний условие дело совершенно мертвый. я просить вы все-таки вернуться к этот вопрос и проголосовать за переход василий иванович, один из наш уважаемый депутат, в комитет по собственность, проявлять к он уважение. спасибо.
председательствующий. иван игнатьевич, фракция проводить консультация с другой фракция? не знать. хорошо, коллега, вы все слышать, я ставить на голосование проект постановление, который мы с вы рассматривать на прошлый заседание: об изменение в состав некоторый комитет. кто за то, чтобы включать он в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
не попадать в повестка день. так, протокольный поручение мы рассматривать. депутат савостьянов просить перенести на среда... это у мы какой число быть? 23-е. уважаемый валентина борисовна, у я быть справка по повестка день на 23-е: у мы тридцать два вопрос в повестка день. но вы предлагать все-таки туда включать, да? сегодня отсутствовать докладчик. но это голосовать не надо - нет докладчик. давать пункт 33 включать, а потом посмотреть, проголосовать, чтобы перенести. уважаемый депутат, весь предложение рассматривать, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.        40,4%
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. пункт 2 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация", третий чтение. пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, по заключение наш правовой управление, текст закон вполне соответствовать то как по этот закон дума определяться на второй чтение. просить включать в "час голосование". спасибо.
председательствующий. так, подождать, иван дмитриевич. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. это единственный закон, который сегодня вынести на "час голосование", поэтому давать мы сразу он и проголосовать. пункт 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, пункт 3 повестка день: проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог александр дмитриевич жуков. (шум в зал.) я попросить, коллега, приседать.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, подавать субъект правазаконодательный инициатива к рассмотрение бюджет во второй чтение, таковой поправка быть много шестьсот - и предлагать вы сбалансированный распределение между раздел федеральный бюджет и таблица поправка, который комитет предлагать соответственно к принятие или к отклонение. итак, большинство поправка, конечно, как это всегда бывать, быть направлять на увеличение ассигнование по тот или иной раздел. фактически только по три раздел быть давать поправка на сокращение ассигнование. это, как и в предыдущий год, раздел: "государственный управление...", "международный деятельность" и "обслуживание государственный и муниципальный долг". фактически большинство депутат в свой предложение именно этот раздел называть в качество возможный дополнительный источник средство для перераспределение по другой раздел бюджет. комитет по бюджет внимательно рассматривать весь возможность сокращение раздел и приходить к вывод, что наиболее реальный являться возможность сокращение раздел "международный деятельность". мы очень подробно рассматривать внутренний начинка данный раздел, хотя это, в общий-то, вопрос третий чтение, но то не менее, принимать решение по сокращение ассигнование по раздел "международный деятельность", надо быть очень внимательно посмотреть все-таки, что же там внутри быть сокращаться. особенность этот раздел заключаться в то, что там быть не только расход, но и поступление, со знак "минус". это возврат долг, который должный мы, это возврат средство, который ранее предприятие получать из бюджет, это реализация некоторый финансовый актив государство. после очень бурный дискуссия с правительство мы удаваться все-таки согласовывать сокращение расход по данный раздел на 5 миллиард 300 миллион рубль. при рассмотрение раздел "государственный управление..." мы приходить к вывод, что ассигнование по этот раздел представлять правительство в соответствие с закон и нормативный акт, указ президент по увеличение заработный плата государственный служащий и что основание для сокращение данный раздел не иметься. поэтому комитет предлагать оставлять этот раздел без изменение. самый жаркий дискуссия, пожалуй, быть по раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". быть очень много поправка, связывать с сокращение ассигнование по данный раздел. я думать, что сейчас я не быть вникать во все деталь и обсуждать предложение по сокращение этот раздел. скоро все при обсуждение таблица поправка депутат, который вносить этот поправка, быть аргументировать свой позиция, и мы смочь услышать контраргумент правительство, и также комитет по бюджет смочь высказывать свой аргумент. то не менее решение комитет по бюджет - не уменьшать данный раздел, и фактически для перераспределение по другой раздел мы предлагать сумма 5 миллиард 300 миллион рубль за счет сокращение раздел "международный деятельность". куда предлагаться направлять данные средство? за счет этот средство предлагаться увеличивать раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" на 150 миллион рубль, раздел "промышленность, энергетика и строительство", по суть, федеральный адресный инвестиционный программа, - на 1 миллиард 10 миллион рубль, раздел "сельский хозяйство..." - на 1 миллиард 300 миллион рубль, раздел "дорожный хозяйство", "транспорт, связь и информатика" - на 240 миллион рубль, раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие" - на 500 миллион рубль, раздел "культура, искусство и кинематография" - на 100 миллион рубль, наконец, раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" получать большой добавка - в 2 миллиард рубль, при это иметься в вид, что по этот раздел быть целый ряд вопрос, который не решаться в проект, представлять правительство. это вопрос, в первый очередь связывать с недостаток средство у целый ряд регион для повышение заработный плата работник бюджетный сфера с 1 октябрь, а также с финансирование региональный программа и другой составлять часть данный раздел. вот, по суть, сбалансированный распределение этот 5 миллиард 300 миллион рубль. естественно, что весь поправка в предлагать вы таблица сгруппировывать именно по этот принцип. одобрять считаться поправка (соответственно резолюция либо "поддерживать", либо "учитывать") в тот случай, если сумма, на который увеличивать ассигнование по данный раздел, не более тот сумма, который предлагать комитет к принятие, то быть если поглощаться полностью поправка, подавать депутат. в раздел отклонять поправка входить тот поправка, который либо предлагать увеличивать тот раздел, по который комитет по бюджет предлагать оставлять сумма без увеличение, либо сумма увеличение по этот поправка превышать тот, который предлагать комитет по бюджет, либо предлагаться уменьшать по тот раздел, по который комитет по бюджет предлагать оставлять сумма без уменьшение. вот такой образ сформировывать таблица. мы в этот год с учет практика предыдущий год решать отказываться от формулировка "частично учитывать", поскольку она вызывать в предыдущий год очень много нарекание и сомнение у депутат, в какой же часть учитывать тот или иной поправка. поэтому поправка четко разделять на два таблица: поддерживать (либо учитывать) и отклонять поправка. проект постановление государственный дума, предлагать вы, утверждать сумма по раздел бюджет с учет предлагать к принятие поправка. в пункт 3 проект постановление утверждаться в соответствие с бюджетный кодекс общий объем федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация в сумма 173 миллиард 167 миллион рубль. в проект постановление также быть целый ряд пункт, в который говориться о срок и порядок подача поправка для рассмотрение бюджет в третий чтение. здесь, единственный, немножко неправильно указывать срок: мы предлагать определять этот срок так - до 25 октябрь, с учет необходимость максимально быстрый рассмотрение бюджет и с учет то, что на самый дело большинство поправка к третий чтение уже депутат подавать. как правило, депутат подавать комплексный поправка - ко второй и третий чтение, поэтому быть совсем несложно в течение близкий четыре день подавать весь необходимый поправка. поправка по раздел "промышленность, энергетика и строительство" и по адресный инвестиционный программа предлагаться подавать в комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по энергетика, транспорт и связь. туда же предлагаться направлять поправка по раздел "дорожный хозяйство". поправка по закрытый статья бюджет предлагаться направлять в комиссия государственный дума по рассмотрение закрытый статья бюджет. естественно, комитет по бюджет быть осуществлять свод и рассмотрение весь этот поправка совместно с профильный комитет. и мы планировать вынести на рассмотрение бюджет в третий чтение 22 ноябрь 2002 год. для ваш удобство к проект постановление прикладывать для справка распределение расход с учет тот изменение, о который я вы сейчас сказать. я на это заканчивать бы свой доклад. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, законопроект второй чтение. по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть ли возражение или предложение о вынесение на отдельный голосование поправка? (выкрик из зал.) у мы не предусматриваться вопрос по поправка. у мы предусматриваться вынесение на отдельный голосование тот или иной поправка, и при обсуждение этот поправка здесь быть, естественно, возможность выступать. пожалуйста, записываться для вынесение поправка на отдельный голосование. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, николай николаевич губенко. какой поправка?
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я снимать свой поправка.
председательствующий. депутат бас, пожалуйста, какой поправка у вы?
бас в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поправка раздавать в зал, это по...
председательствующий. я спрашивать о поправка по таблица 1.
бас в. в. просить прощение.
председательствующий. нет, да? спасибо. депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по таблица 2 у я поправка.
председательствующий. пожалуйста, задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". у я тоже по таблица 2.
председательствующий. понятно. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый георгий валентинович, во-первых, у мы быть норма: можно задавать вопрос по таблица поправка. а записываться я хотеть по поправка 365, но это из таблица 2, отклонять поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, позволять задавать вопрос, который, по-моему, интересный все. я хотеть обращаться к александр дмитриевич со следующий вопрос. в последний год мы наблюдать следующий явление: ради выплата заработный плата в социальный сфера - образование, культура, наука и так далее - буквально 70-80 процент весь ассигнование бросать на это, и в связь с это материально-технический база приходить уже просто в негодность! мы терять колоссальный... возникать огромный количество проблема. что далеко делать? ведь выплата зарплата, который возрастать, осуществляться в основной за счет, еще раз повторять, сокращение расход на материально-технический база, на содержание весь этот сфера, и весь это идти к упадок. можно ли какой-то находить инструмент... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать центральный трибуна. егор кузьмич, мы, вообще-то, во второй чтение вопрос не задавать. для это необходимый решение палата. и сейчас я давать слово только по таблица 1 поправка. но в порядок исключение александр дмитриевич готовый отвечать.
жуков а. д. уважаемый егор кузьмич, рост расход на заработный плата связанный с тот решение, который мы с вы принимать. и, если мы проиндексировать заработный плата, естественно, мы должный себя отдавать отчет в то, что регион обязанный быть выполнять этот решение. поэтому здесь очень важно принимать, во-первых, сбалансированный решение, во-вторых, естественно, это должно находить свой отражение в проект бюджет. при подготовка ко второй чтение бюджет, я просто повторять, мы счесть необходимый больший часть сумма, который быть изыскивать за счет сокращение раздел "международный деятельность", направлять именно на раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень": из 5,3 миллиард 2 миллиард - именно для тот цель, о который вы сейчас говорить.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрофанов, по таблица 1 поправка.
митрофанов а. в. отменяться.
председательствующий. сниматься. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. записываться. кнопочка "по ведение" нажимать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
таблица поправка приниматься. по ведение просить слово. вот депутат коломейцев записываться. пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы выяснивать у александр дмитриевич один процедурный вопрос. вот мы в первый чтение в постановление записывать: 6 миллиард рубль выделять регион на компенсация выпадать доход по табачный акциз. но до сей пора не знать реакция правительство на этот решение. сегодня записывать, что фаип все-таки утверждать государственный дума. и вновь не быть знать отношение к этот правительство. объяснять, пожалуйста: все-таки этот решение воспринимать правительство или нет?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич. центральный трибуна включать.
жуков а. д. ну, это вопрос-то к правительство. на самый дело вопрос, который вы задавать, иметь отношение к третий чтение бюджет. сколько деньги внутри раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" быть выделять на компенсация табачный акциз? мы при первый чтение определять, что это должный быть сумма не мало 6 миллиард рубль. что касаться федеральный адресный инвестиционный программа, у мы записывать стандартный пункт, куда подавать поправка. а мнение правительство - вот, пожалуйста.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство считать, что тот порядок утверждение программа, который быть в прошлый год, иметь очень много недостаток. фактически в государственный дума простой голосование приниматься или не приниматься решение о необходимость и целесообразность строительство ряд объект, без достаточный обоснование. поэтому в этот год мы предлагать другой вариант утверждение программа. программа в сжимать, агрегировать вид вносить в дума, содержаться в вид приложение к проект закон "о федеральный бюджет...", она объем распределять по комплекс, по весь направление: например, инвестиция в социальный область, в промышленность и другой. такой приложение в состав проект бюджет иметься. второй. пообъектный программа утверждать правительство и вносить в вид информация. вместе с то в бюджетный кодекс говориться о возможность для дума вносить поправка в программа, но не уточняться в какой: в агрегированный вариант программа или в подробный, пообъектный вариант программа. дума обычно рано принимать пообъектный изменение и привыкать именно к такой вариант внесение поправка. в настоящий момент - мы обсуждать это и в комитет, и с отдельный фракция, и с депутат - предлагать следующий вариант: обсуждать во второй, в третий и в четвертый чтение - в основной на третий чтение всегда это выпадать - предложение пообъектный, который утверждать постановление государственный дума в качество рекомендация правительство, и вносить этот предложение в правительство. правительство они принимать уже свой постановление, проверять обоснованность, целесообразность, эффективность соответствующий объект и их строительство, причем мы мочь заранее договариваться о принцип такой рассмотрение. если вот дума добавлять во второй чтение 1 миллиард рубль дополнительно на федеральный инвестиционный программа, а свой предложение излагать на 3,6 миллиард рубль, то это быть означать, что у правительство рука быть абсолютно свободный: мы быть из этот предложение на 3,6 миллиард рубль выбирать предложение на 1 миллиард. если вы сразу определяться с предложение по объект на 1 миллиард, у правительство тогда сразу же быть много основание полностью вот этот предложение на дополнительный часть, на который увеличивать программа, просто включать в состав этот программа. поэтому мы предлагать сохранять в проект постановление тот формулировка, который сегодня быть, - что депутат вносить предложение по фаип в вид пообъектный в тот число список. это ваш право, нужно, чтобы это готовиться. комитет по промышленность и комитет по энергетика к третий чтение рассматривать весь этот комплекс предложение. и к третий чтение мы сформулировать тот механизм, в соответствие с который программа быть уточнять, дополнять предложение депутат. вот сегодня мы предлагать такой вариант, готовый далеко обсуждать, как эффективно дорабатывать программа совместно. спасибо.
председательствующий. процедурный вопрос, а получаться вопрос по существо. по второй таблица поправка быть ли возражение? быть. записываться, пожалуйста. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. здесь быть прямо запись "по ведение", вот теперь быть. спасибо. показывать, пожалуйста, список. по ведение - депутат горячев светлана петровна. пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я просить поправка 311 из таблица отклонять поправка поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. светлана петровна, это не по ведение. я записывать тогда сразу: поправка 311. по ведение - депутат юдин владимир иванович. пожалуйста.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, когда мы рассматривать на прошлый заседание вопрос о минимальный размер оплата труд, то весь вроде бы быть убежденный в то, что этот вопрос быть рассматривать до рассмотрение во второй чтение проект бюджет. сегодня фактически мы предлагать - не получаться связь - до утверждение первый приложение рассматривать вопрос именно о минимальный размер оплата труд. весь вроде бы высказываться... сейчас один из вариант, по который мочь бы часть средство направлять на повышение заработный плата, уже фактически собрание наш утверждать... я думать, что мы поступать нечестно по отношение к сам себя. и быть условие определенный к правительство: давать информация. никакой информация в зал не распространять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат калягин. по второй таблица поправка.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 28.
председательствующий. депутат мельников, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я перечислять ряд поправка, который просить вынести на отдельный голосование, иметь в вид, что обоснование по некоторый из они быть давать другой представитель наш комитет. значит, поправка 125...
председательствующий. сейчас, иван иванович. поправка 125.
мельников и. и. ...213, 228, 229, 230, 232, 234, 236, 359, 361, 81, 86.
председательствующий. проверять, пожалуйста. поправка 125, 213, 228, 229, 230, 232, 234, 236, 359, 361, 81, 86.
мельников и. и. правильно.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат бурлуцкий.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. депутат смолин по карточка бурлуцкий. значит, я присоединяться к то, что обозначать иван иванович мельников. и просить еще вынести на отдельный голосование поправка 325 и 231. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев.
грачев и. д. поправка 204, 325, 100...
председательствующий. 325-я уже вынести.
грачев и. д. я быть иметь право выступать по она. ...100, 111, 215, 286, 328, 334 и 357.
председательствующий. поправка 204, 100, 111, 215, 286, 328, 334, 357. все правильный?
грачев и. д. поправка 325.
председательствующий. 325-я уже вынести.
грачев и. д. еще раз подчеркивать: этот давать право выступать.
председательствующий. право выступать быть у каждый депутат по любой поправка, иван дмитриевич. пожалуйста, лигачев.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. алтухов по карточка лигачев. я просить вынести на отдельный голосование поправка 155, 162, 307, 308, 309, 310, 371, 372 и 373.
председательствующий. еще раз: поправка 155, 162, 307, 308, 309, 310, 371, 372, 373.
алтухов в. п. да.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат селиванов.
селиванов а. в. просьба вынести на отдельный голосование поправка 319, 347, 366.
председательствующий. ...347, 366. пожалуйста, депутат задорнов.
задорнов м. м. спасибо, уже поименовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. следующий у мы коломейцев. виктор коломейцев.
коломейцев в. а. поправка 141.
председательствующий. 141-я. пожалуйста, лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. я присоединяться к поправка, который обозначать светлана петровна горячева, - 311, и просить вынести на отдельный голосование поправка 312. спасибо.
председательствующий. поправка 312. так, пожалуйста, пискун николай леонидович. нет. пожалуйста, герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". я просить поставлять на отдельный голосование поправка 282.
председательствующий. 282-я.
герасименко н. ф. поправка 288.
председательствующий. 288-я.
герасименко н. ф. 325-ю уже озвучивать.
председательствующий. ну, поправка 325 озвучивать, я она не быть записывать. ее докладывать. апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 229 и 138.
председательствующий. поправка 229 и 138.
апатенко с. н. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, она уже прозвучать. так, депутат шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "яблоко". поправка 325, 81 и 213, но они уже озвучивать вроде.
председательствующий. озвучивать, да? хорошо, чтобы мы не запутываться. дорогин валерий федорович. коллега, озвучивать не называть.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". 325-я озвучивать уже.
председательствующий. озвучивать.
дорогин в. ф. да.
председательствующий. так, ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование поправка 57, 92...
председательствующий. василий михайлович, очень плохо слышно. коллега, шумно в зал.
ивер в. м. поправка 57, 92, 174, 187, 253, 274, 305, 323 и 342.
председательствующий. так, пожалуйста, никитин владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, озвучивать, 325-я.
председательствующий. озвучивать. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. просить вынести на отдельный голосование поправка 365.
председательствующий. 365-я. так, далеко дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. озвучивать весь.
председательствующий. озвучивать. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить отдельно вынести на голосование поправка 66, 115, 203, 370, 449. и поддерживать горячев светлана петровна - 311-я.
председательствующий. не надо повторять. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. просить вынести на отдельный голосование из таблица 2 поправка 42, 52, 350 и 415.
председательствующий. коллега, все высказываться. гуров и рыжков не успевать записываться. гуров.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый депутат! я просить вынести на отдельный голосование поправка 35, 290, 291, 292, 293 и 294. спасибо.
председательствующий. рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вообще, я записываться, но почему-то не проходить запись. я просить поставлять на отдельный голосование 241-ю поправка.
председательствующий. 241-ю. так. и кто еще? аксаков? а, вы пересаживаться, да. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, 243-я.
председательствующий. 243-я. так, все высказываться по поправка. хорошо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это отдельно быть рассматриваться. сейчас пока мы брать таблица. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. ставиться на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 311, 28, 125, 213, 228, 229, 230, 232, 234, 236, 359, 361, 81, 86, 325, 231, 204, 325 (повторяться опять), 100, 111, 215, 286, 328, 334, 357, 155, 162, 307, 308, 309, 310, 371, 372, 373, 319, 347, 366, 141, 312, 282, 288, 229, 138, 57, 92, 174, 187, 253, 274, 305, 323, 342, 365, 66, 115, 203, 370, 449, 42, 52, 350, 415, 35, 290, 291, 292, 293, 294, 241, 243?.. коллега, не успевать записываться депутат винидиктов, поэтому я она тоже называть: поправка 271. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение перечисленный. пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я просить все приседать, набираться терпение. принцип вы известный - за и против. потребоваться ответ правительство - попросить отвечать правительство. начинать по порядок. светлана петровна горячева, поправка 311.
горячева с. п. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, у мы сегодня в российский федерация существовать шестьсот детский-юношеский спортивный школа, в который заниматься свыше двести тысяча ребенок. они финансироваться и финансироваться до следующий год из фонд социальный страхование. в проект бюджет фонд социальный страхование на следующий финансовый год этот сумма нет, не закладывать она и в федеральный бюджет. такой образ, мочь случаться так, что со следующий год семь тысяча преподаватель, но это даже не самый главное, а самый главное, что двести тысяча ребенок у мы быть выбрасывать на улица. коммерциализировать все в российский федерация, мы приходить к то, что у мы нет система внешкольный детский досуг. и вот если сейчас мы не закладывать 950 миллион рубль на этот детский-юношеский спортивный школа, я еще раз говорить, мы приводить ситуация к то, что только увеличиваться число правонарушение среди несовершеннолетний. вот что мочь случаться в российский федерация. сказать вы, что в этот год около двести тысяча задерживать подросток за совершение преступление и правонарушение. вчера мы внимательно...
председательствующий. сейчас, секундочка. не отвлекать алексей леонидович кудрин. сейчас он предстоять отвечать. отходить, пожалуйста.
горячева с. п. вчера мы внимательно в комитет рассматривать этот ситуация, и мы быть горько слышать от правительство... мы попросить показывать мы перечень тот детский-юношеский спортивный школа, который уже передавать на уровень субъект федерация. к сожаление, информация о то, сколько такой школа передавать, мы не получать. и вот если сейчас не быть закладывать средство в федеральный бюджет, я еще раз говорить, мы выбрасывать из система профилактика безнадзорность вот этот хорошо налаживать работа такой школа. поэтому мы настаивать: либо в фонд социальный страхование нужно оставлять 950 миллион рубль на финансирование детский-юношеский спортивный школа в российский федерация, либо нужно вот этот 950 миллион закладывать в федеральный бюджет, для то чтобы система профилактика не пострадать. и я бы хотеть, чтобы на этот вопрос отвечать представитель правительство. мы снимать поправка только в тот случай, если правительство мы заверять, что в фонд социальный страхование быть закладывать этот средство.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. это тема известный.
кудрин а. л. уважаемый друг, дело в то, что этот объект финансироваться из фонд социальный страхование. сейчас, при предварительный подготовка бюджет фонд социальный страхование, часть этот объект из финансирование выпадать - это профсоюзный объект. предлагать сделать следующий. мы тоже этот объект волновать, мы неравнодушный к они относиться и считать, что они нужно поддерживать. только вот нельзя это сделать как бы один удар топор - раз там не подумать об этот, давать мы сейчас сразу весь средство из бюджет и добавлять. предлагаться это сделать при подготовка к третий чтение и решать вопрос. понятно, что это разный источник - бюджет и фонд соцстрах, но мы надо находить компромисс - главное, чтобы объект получать финансирование. поэтому правительство готовый рассматривать этот вопрос. предлагаться сейчас этот поправка отклонять, а к третий чтение находить решение за счет фонд соцстрах. а если не быть что-то хватать, подумать, как внутри раздел уже утверждать во второй чтение бюджет тоже находить какой-то средство. но в основной, я уверенный, мы находить возможность за счет фонд соцстрах этот вопрос решать. а этот поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы на заседание комитет по бюджет посмотреть бюджет фонд соцстрах. по наш мнение, доход этот фонд в представлять правительство проект очень сильно занижать и реально они быть намного много. и мы предлагать скорректировать достаточно серьезно бюджет социальный фонд. в этот случай там находиться деньги не только на финансирование спортивный детский школа. (шум в зал.)
председательствующий. нет, вы что, забывать порядок? только за и против. у мы столько поправка, не быть обсуждение.
жуков а. д. поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. светлана петровна горячева, ваш мнение. вы она снимать или предлагать все-таки голосовать?
горячева с. п. с учет то что правительство заверять, что при формирование фонд социальный страхование этот средство быть сохранять и правительство, так скажем, дофинансировать то, что не входить туда, мы готовый снимать свой поправка.
председательствующий. ясно. от фракция - николай коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы все-таки настаивать, чтобы этот поправка проголосовать. вот если находить средство к третий чтение, тогда вопрос быть снимать.
председательствующий. николай васильевич, вы она не выносить. поправка сниматься. при третий чтение у мы появляться полный ясность по этот проблема. калягин, пожалуйста, по поправка 228.
калягин в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к сожаление, в раздел "судебный власть" не в полный мера оказываться учитывать тот изменение, который мы с вы вносить в процессуальный законодательство. мы целый ряд дело передавать арбитражный суд из суд общий юрисдикция. кроме то, и суд общий юрисдикция мы достаточно нагружать и продолжать грузить. на следующий неделя планироваться принятие в третий чтение ГПК, который тоже некоторый расход потребовать. поэтому предлагаться поддерживать поправка член совет федерация об увеличение расход по раздел "судебный власть" на 228, что называться, с копейка миллион рубль, для то чтобы мы не получать на будущий год то, от что мы стремиться весь время уходить в суд, - судебный волокита. дело в то, что, конечно, потом мы ситуация поправлять, но следующий год мочь оказываться очень неприятный для тот миллион, даже десяток миллион наш гражданин, который вынуждать обращаться в суд за защита свой право. спасибо.
председательствующий. так, александр дмитриевич, вы, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы понимать, что любой раздел можно посмотреть и находить там какой-то проблема, который не решаться, скажем, в бюджет следующий год, но хотеть обращать ваш внимание: по раздел "судебный власть" увеличение в 2003 год самый большой по сравнение со весь другой раздел - на 33 процент расти ассигнование по раздел "судебный власть". по сравнение с 2001 год в 2,25 раз увеличивать ассигнование на "судебный власть", то быть рост за последний год по этот раздел самый большой среди весь раздел бюджет. мы счесть невозможный еще более увеличивать данный раздел.
председательствующий. ставиться на голосование. кто за то, чтобы поправка 28 принимать? мнение бюджетный комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, иван иванович мельников, по поправка 125.
мельников и. и. уважаемый депутат, речь идти о то, чтобы увеличивать по раздел 07 на полмиллиард рубль расход на капитальный строительство и реконструкция объект образование и наука. дело в то, что, с один сторона, казаться бы, в федеральный адресный инвестиционный программа расход по объект образование и наука увеличивать, с другой сторона, там явный дисбаланс. видно, что при формирование бюджет у тот депутат, который мочь на подготовительный этап работа над бюджет влиять на его формирование, ну, так сказать, их объект попадать. а тот объект, который в течение шесть год мы финансировать, оказываться вдруг выкидывать из адресный инвестиционный программа. чтобы поправлять этот ситуация, необходимо проводить такой увеличение по раздел 07 на объект образование и наука.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый иван иванович, смысл этот поправка с точка зрение второй чтение заключаться в увеличение на 500 миллион раздел "промышленность, энергетика и строительство". то, о что вы говорить, то быть на что этот деньги быть направлять, - это вопрос третий чтение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы предлагать на миллиард, на 1 миллиард 10 миллион, увеличивать данный раздел во второй чтение, но за счет другой источник. почему этот поправка попадать в отклонять? потому, что здесь предлагаться увеличивать раздел "промышленность..." за счет сокращение расход по раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". но с точка зрение третий чтение, еще раз хотеть сказать, мы на миллиард за счет другой источник увеличивать данный раздел.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 125 принимать? мнение бюджетный комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, иван иванович, по 213-й поправка. депутат мельников включать микрофон.
мельников и. и. александр владимирович шишлов этот поправка обосновывать.
председательствующий. александр владимирович шишлов, 213-ю обосновывать.
шишлов а. в. геннадий николаевич, если можно, у я быть предложение по порядок ведение. перед то как голосовать 213-ю поправка, рассматривать поправка 325, который носить комплексный характер, и давать возможность выступать ее автор. дело в то, что если этот поправка быть...
председательствующий. нет, дело в то, что этот поправка вынести мельник и я она озвучивать.
шишлов а. в. дело в то, что если быть принимать поправка 325, то ряд другой поправка сразу быть снимать, и мы сэкономить время.
председательствующий. то быть начинать с 325-й, да? тогда депутат смолин олег николаевич. коллега, быть внимательный, мы обсуждать сейчас поправка 325.
смолин о. н. уважаемый коллега... геннадий николаевич, сразу просить давать слово и другой автор поправка, поскольку они там много и они по регламент...
председательствующий. нет, у мы быть порядок, олег николаевич.
смолин о. н. по регламент иметь право каждый автор поправка высказываться, геннадий николаевич, вы это знать.
председательствующий. пожалуйста, оглашать.
смолин о. н. суть поправка достаточно простой, уважаемый коллега. мы предлагать снимать 4,1 миллиард с раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" и распределять они между наиболее остро нуждающийся область. в тот число там предлагаться добавлять средство на образование,наука, культура, медицина - на здравоохранение, извинять, более точно, на правоохранительный деятельность, на безопасность и другой раздел. этот поправка иметь комплексный характер, не случайно она подписывать депутат практически весь фракция и очень уважаемый депутат бюджетный комитет. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. можно уточнять: в данный момент какой поправка обсуждаться?
председательствующий. поправка 325.
кудрин а. л. то быть переходить на 325-ю. уважаемый депутат, идти речь о сокращение раздел обслуживание долг на 4 миллиард 100 миллион рубль и увеличение следующий раздел: образование - на 2 миллиард, правоохранительный деятельность - на 200 миллион, промышленность - еще на 500 миллион. здесь я хотеть бы сказать, что каждый вот этот добавка иметь, конечно, разный значение. например, на промышленность мы уже добавлять миллиард, просьба учитывать, что 500 миллион она как бы уже поглощать, и уже даже по этот причина не стоять за она голосовать. по правоохранительный деятельность, по который я вы тоже убеждать, мы предусматривать самый высокий повышение в бюджет: на 47 процент вырастать раздел "правоохранительный деятельность...". быть другой раздел, например, такой, как "образование" или "культура...". на "культура..." мы увеличивать расход на 100 миллион рубль через другой поправка. теперь относительно раздел "образование", который не увеличиваться в поправка, одобрять комитет по бюджет. раздел "образование" в бюджет 2003 год по сравнение с бюджет 2002 год увеличиваться на 22 процент, или на 17 миллиард рубль. этот третий по величина увеличение среди раздел бюджет на следующий год. и то самый, мы считать, правительство, вносить бюджет, уже предусматривать раздел "образование" в число приоритетный. это, кстати, и в заявление правительство содержаться - что "образование" на следующий год являться приоритетный раздел, и соответственно правительство уже увеличивать этот раздел. теперь получаться, что мы предлагаться он еще увеличивать, уменьшать другой раздел, который мы жизненно важный, необходимый, с учет то что сейчас происходить в тот число на рынок по обслуживание долг. ведь предлагаться уменьшать раздел по обслуживание долг на 4 миллиард рубль. обслуживание долг - это процентный платеж по наш долг, и внутренний, и внешний. то быть кто вкладывать в наш российский ценный бумага, в часть внешний облигация и внутренний, тот, который на внутренний рынок, - они что, не получать по свой ценный бумага процент, который государство вовремя должно платить? это означать практически дефолт. мы показывать разный вариант то, как можно сэкономить на обслуживание долг. мы изучать этот предложение комитет. самый сильный из они выходить на уменьшение в 2 миллиард, хоть какой-то логика обоснованный. а здесь предлагаться 4 миллиард. это означать просто - я как министр финансы вы говорить, - что мы не смочь обслуживать процент по внутренний долг, в тот число перед пенсионный фонд по заимствование в вид ценный бумага пенсионный фонд. пенсионный фонд купить ценный бумага у государство и теперь не получать процент по они. это обесценение деньги пенсионер. поэтому, я считать, вот этот поправка абсолютно непродуманный. я по каждый пункт она в разный степень обосновывать, я уже сказать про правоохранительный деятельность, про промышленность, про культура, что это частично учитывать уже. предлагать этот поправка отклонять: она менять баланс весь поправка во второй чтение. спасибо.
председательствующий. соавтор поправка задорнов настаивать на свой комментарий. и дмитриев. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, пояснять существо поправка. во-первых, она сбалансировать, и предлагаться сокращать обслуживание только государственный внешний долг. и два конкретный направление. я вы, во-первых, информировать о то, что весь валютный доход бюджет: доход от внешнеэкономический деятельность, доход по процентный платеж в валюта - рассчитать в бюджет по курс 33 рубль 70 копейка, а весь расход, в тот число на обслуживание госдолг, - по курс 34 рубль. такой просто не мочь быть в один документ! вот разница 2 миллиард рубль - и, как я понимать, алексей леонидович это фактически признавать в свой выступление - это вообще просто счетный позиция. еще 2,1 миллиард рубль образовываться следующий путь. в бюджет предусматривать платеж не кто-то, не пенсионер, о который говорить здесь алексей леонидович, - это совсем к данный вопрос не относиться - не внешний кредитор, а центральный банк российский федерация, между прочее, - 218 миллион доллар по обслуживание долг правительство центральный банк. и опять-таки мы не против то, чтобы быть такой платеж, мы лишь говорить, что он так же, как и другой кредитор, должно платиться не большой, а по рыночный ставка. и разница этот - 68 миллион доллар - как раз и образовывать 2,1 миллиард рубль. поэтому этот позиция никак не влиять на политика правительство, это просто счетный позиция, связывать с почему-то разный подход правительство к разный статья при расчет бюджет. теперь по расход. да, там предусматривать разный раздел, я останавливаться только на один пример: образование. формально да, быть рост, но что получаться при более подробный рассмотрение раздел "образование"? во-первых, напоминать, что мы сокращать данный раздел при корректировка бюджет в середина этот год на 1,8 миллиард рубль, обрезать весь новый программа, такой, как по закупка оборудование, компьютеризация школа, который осуществляться последний два год. и в следующий год на компьютеризация школа в бюджет закладывать ноль, несмотря на какой-то якобы рост. несмотря опять-таки на этот рост, на новый оборудование для вуз заметно сокращать финансирование. такой образ, развитие в этот сфера не быть. второй вопрос: наука. при составление бюджет, несмотря на рост, финансирование научный фонд, который давать грант ученый (отработанный форма), почему-то не быть увеличивать, оставаться на уровень текущий год. разница примерно в 900 миллион рубль. мы не говорить о то, что 900 миллион должно быть в раздел прибавлять, но, чтобы можно быть внутри что-то перераспределять, необходимо хотя бы на 500 миллион рубль увеличивать этот раздел. и так я мочь перечислять каждый из предлагать увеличение. да, это добавка к тот сумма, который уже быть проголосовать в таблица 1, но по каждый из этот сумма в бюджетный комитет разбираться подробный обоснование. а с точка зрение сокращение расход по госдолг этот позиция счетный, она вообще никакой вопрос не вызывать.
председательствующий. еще один соавтор, оксана генриховна дмитриев, хотеть бы добавлять по поправка 325. пожалуйста.
дмитриев о. г. я хотеть сказать, что сокращаться раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" на выплата по процент центральный банк. это означать не что иной, как то, что государство из один свой карман перелагать в другой свой карман. поэтому здесь просто убираться заначка, который быть у государство, много здесь ничто нет, и даваться она наука, образование и здравоохранение. и еще один момент. сокращаться расход на обслуживание долг. я хотеть, чтобы весь депутат знать, что, несмотря на то что мы платить, и погашать, и тратить на погашение обслуживание долг до треть доход, долг у мы, например парижский клуб, не уменьшаться, а расти, и в этот год он вырастать на 4 миллиард рубль. если наш правительство такой образ заключать договор и так вести переговоры со страна парижский клуб, то нужно сокращать расход на обслуживание долг, и пусть другой человек идти и вести другой переговоры по-другому, так, чтобы, платить долг, мы не оказываться в еще больший долг, чтобы он у мы не расти. поэтому я считать, что этот расход надо сокращать на самый дело не на 4, а на еще много миллиард рубль, это просто минимальный цифра, и отдавать отрасль, который в они нуждаться: наука, образование, здравоохранение и социальный сфера.
председательствующий. так, весь соавтор высказываться. (шум в зал.) тамара васильевна, вы ведь не в число соавтор. пожалуйста, справка кудрин, потом - мнение жуков и голосование.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в выступление задорнов и дмитриева содержаться ряд неточность, который я хотеть сейчас в вид справка просто объяснять. михаил михайлович задорнов говорить о то, что мы предлагать уменьшать не общий долг, включая внутренний, который быть перед пенсионный фонд, а долг внешний. но в данный случай раздел, который предлагать сокращать, касаться всего долг, включая и внутренний, и внешний, он так сформулировать. это первый. второй. михаил михайлович говорить, что раздел посчитать такой образ, что в немой учитывать курс не 33,7 рубль за доллар, а 34, и, даже если пересчитывать по 33,7 рубль, получаться экономия в 2 миллиард рубль. но михаил михайлович как бы недоговаривать, что на самый дело нужный учитывать два курс, один из который - этот евро к доллар, который на самый дело реально определять объем платеж по долг, и в этот связь в настоящий момент этот курс учитывать в платеж в размер: за 1 евро 0,93 доллар. но реальный курс уже на сегодняшний день составлять 0,98 доллар за 1 евро. это означать, что мы уже не хватать по этот статья для обслуживание долг около 70-80 миллион доллар. михаил михайлович говорить, давать посмотреть, как посчитать и отражать этот сумма в бюджет в рубль, и находить, что она должный быть пересчитывать, потому что у мы быть экономия 68 миллион доллар, или около 60. получаться, что выхватываться один аспект, который влиять на объем обслуживание долг, но совершенно забываться другой, который уже сейчас превышать по объем обязательство то, что закладывать. мы, правительство, когда планировать обслуживание долг, брать во внимание весь фактор, который в этот момент влиять на этот курс, на объем платеж. мыведь не утверждать с вы разбивка по раздел, в тот число отдельно сумма на изменение курс, у мы общий сумма здесь, она как раз и поглощать влияние весь фактор. поэтому на самый дело, вырывать один составлять в расчет, который, как вы говорить, можно на 2 миллиард сокращать, и забывать про другой, на который нужно уже увеличивать платеж, - на 3 миллиард, - вы некорректный, неточно считать и интерпретировать объем обязательство по обслуживание долг. поэтому сейчас в данный раздел экономия не получаться, и если вы сегодня, по сегодняшний курс евро к доллар долг посчитать, уже не получаться экономия по он. теперь в отношение расход, как вы подчеркивать, на образование. я приводить справка и приводить еще раз: частично вот этот поправка уже по другой статья, помимо "образование", учитывать. оксана генриховна высказываться по повод то, что при проведение переговоры с парижский клуб мы должный хорошо договариваться и что у мы даже в этот часть какой-то увеличение долг происходить. я хотеть сказать, что мы готовый представлять оксана генриховна соответствующий материал. просто, оксана генриховна, вы ошибаться чисто арифметически. мы вы этот расчет присылать. в данный случай вы просто некорректный. а справка такой мы мочь вы присылать. предлагаться отклонять этот поправка.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. комитет по бюджет внимательно выслушивать на свой заседание аргумент тот и другой сторона и счесть, что аргумент правительство более весомый, и предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 325 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.        57,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. тогда, иван иванович, давать мы вернуться к ваш поправка. что мы делать с 213-й и далее? (выкрик из зал.) шишлов, да? пожалуйста, депутат шишлов. поправка 213.
шишлов а. в. уважаемый коллега, поправка 213 - это поправка об увеличение раздел 14 "образование" на 2 миллиард рубль. как вы понимать из только что состояться дискуссия, фактически 2 миллиард резерв в раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" присутствовать. по крайний мера, аргумент алексей леонидович о то, что здесь ошибка в расчет, я лично не убеждать, такой деньги в проект бюджет существовать. но самый главное, и фактически вице-премьер это признавать, раздел "образование" не профинансировать в достаточный степень. поправка об увеличение раздел "образование" не учитывать при подготовка ко второй чтение, а что касаться увеличение по сравнение с бюджет нынешний год, оно носить далеко не тот характер, о который говориться в заявление правительство. фактически приоритетность образование не обеспечивать. рост расход на образование уступать даже рост ряд другой расход в социальный сфера, такой, как культура, здравоохранение, социальный политика, не говорить уже о другой. нерешенный оставаться вопрос, например, компьютеризация, потому что при исполнение бюджет этот год фактически расход уже быть уменьшать. если мы хотеть развивать наш образование и исполнять концепция модернизация, принимать правительство, то минимальный увеличение, который необходимый для это, составлять 2 миллиард рубль. в первый очередь этот средство мочь быть направлять на информатизация образование, на приобретение комплект современный учебный-лабораторный оборудование, на переподготовка и повышение квалификация педагогический работник, без что невозможно вообще говорить о развитие образование, и на увеличение расход на отдельный федеральный целевой программа, в частность президентский программа "ребенок-сирота", "одаренный ребенок". вопрос о то, как мы сейчас быть голосовать по этот поправка, - это, по суть дело, вопрос о то, относить ли мы образование к число государственный приоритет. я убедительно просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, правительство или комитет отвечать? пожалуйста, алексей леонидович. по 213-й.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вы заслушивать выступление председатель комитет по повод то, что в государство образование не являться приоритет. это неправильный позиция, она абсолютно не базироваться на фактический данные. я приводить фактический данные. в этот год за счет весь государственный ресурс россия образование, включая и средний, и начальный, и высокий, и среднетехнический, быть профинансировать на сумма в 383 миллиард рубль. это расход бюджет весь уровень, это самый большой расход, который проводиться за счет государственный бюджет весь уровень. весь остальной расход, включая расход на национальный оборона, на обслуживание долг (обслуживание долг на пятый место стоять) и на весь другой раздел, уступать по приоритет образование. в этот связь абсолютный факт: по объем средство за счет государственный ресурс расход на образование в страна иметь самый большой величина. я уже сказать, это в этот год, причем на 1 июль этот год израсходовать ровно половина этот сумма по весь бюджет на весь вид образование. на следующий год, по наш прогноз, прирост финансирование образование по весь уровень власть составлять 115 миллиард рубль. это самый большой прирост из весь бюджетный средство, который направляться на расход в следующий год. когда мы говорить о федеральный бюджет и тот поправка, который мы сейчас обсуждать, речь идти о тот часть средство федеральный бюджет, который идти на высокий школа и частично на другой вид образование, в тот число мы совместно с субъект частично финансировать средний специальный и другой вид образование. такой образ, этот поправка касаться только высокий образование, и этот раздел прирастать на 17 миллиард рубль в следующий год. теперь, если мы говорить о то, что внутри раздел "образование" нужно увеличивать средство на закупка оборудование, в тот число и компьютеризация, нужно в рамка этот увеличение, который, как я сказать, один из самый большой в бюджет, определять структура этот раздел, что я и предлагать сделать в третий чтение. и мы с понимание относиться к предложение по уточнение структура в польза закупка оборудование. предлагаться данный поправка, который опять же базироваться на уменьшение раздел по обслуживание долг, отклонять. в свой обоснование поправка 325 я говорить, почему сокращение на 2 миллиард являться выхватывать из контекст, на самый дело там нет экономия в 2 миллиард. просить отклонять этот поправка.
председательствующий. еще один из соавтор настаивать на выступление, депутат смолин. обоснование поправка 213.
смолин о. н. уважаемый коллега, я все-таки хотеть уточнять несколько позиция. позиция первый. конечно, мы мочь посчитать, сколько деньги в страна на что потратить много все. но в данный случай речь идти о федеральный бюджет. даже в материал государственный совет предполагаться ежегодно увеличивать расход федеральный бюджет на образование на 25 процент, но в этот год, как известно, предлагаться 22, а, скажем, на правоохранительный деятельность - 46. вы понимать, что быть приоритет. и получаться так, что мы сначала не мочь нормально помогать ребенок, а потом бороться с преступность среди малолетний. второй позиция. нет, не на высокий образование предполагаться главный образ потратить предлагать деньги, предлагаться они потратить прежде все на компьютеризация начальный профессиональный образование. мы школа плохо ли, хорошо ли, но компьютеризировать, не полно, не вполне так, как надо, но все-таки продвигаться по этот часть. начальный профессиональный образование, где самый обездоленный ребенок, оставаться без компьютер. и далее. не хватать средство на программа, президентский, подчеркивать, программа. на программа "ребенок россия" явно не хватать: на программа "ребенок-сирота" - 60 миллион, на программа "одаренный ребенок" - по меньший мера 25 миллион, и так далее, и так далее. поэтому убедительно просить вы поддерживать поправка, для то чтобы действительно хотя бы мы исполнять обещание правительство, доказывать, что образование у мы - приоритет. спасибо.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. мнение комитет отрицательный, так же как и по предыдущий поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 213 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 228. обосновывать, иван иванович мельников. смолин быть? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, депутат комитет по образование и наука просить вы увеличивать раздел "образование" на 4,6 миллиард рубль для увеличение заработный плата работник образование в 1,2 раз с 1 январь. аргументация необходимость такой увеличение очень простой. уважаемый коллега, вы прекрасно понимать, что правительство закладывать в бюджет предложение об увеличение заработный плата на 33 процент с 1 октябрь. по оценка федерация независимый профсоюз россия и профсоюз работник народный образование и наука, с декабрь 2001 год до октябрь 2003 год увеличение прожиточный минимум в россия - в 1,4 раз, то быть на 40 процент, в тот время как зарплата предлагать увеличивать на 33 процент в средний, и то только с 1 октябрь. такой образ, весь этот месяц работник образование быть находиться в состояние, когда их заработный плата все мало и мало быть обеспечивать прожиточный минимум. что касаться расходный часть бюджет, что касаться расход, мы просить это сделать за счет уменьшение государственный долг. но, уважаемый коллега, наверное, не стоить забывать, что у россия профицитный бюджет в 70 миллиард рубль, не стоить забывать, что на прошлый заседание мы с вы принимать закон, который отменять налог на покупка валюта, - а цена его 3 миллиард рубль, и к этот вопрос можно быть бы вернуться, - не стоить забывать о то, что мы снижать таможенный пошлина, в тот число вывозной и ввозный, за счет который тоже можно быть бы выплачивать тот самый государственный долг. я просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. от правительство, алексей леонидович, быть выступать? пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, идти речь об увеличение средство на повышение заработный плата...
председательствующий. работник высокий школа.
кудрин а. л. ...работник высокий школа, о выделение средство на образование. и в данный случай к тот аргумент, который я сказать, мочь добавлять следующий. вот при обоснование этот поправка говориться о необходимость повышать заработный плата. я мочь сказать, что мы не мочь пойти на повышение заработный плата ранее чем 1 октябрь следующий год, потому что это вызывать существенный дисбаланс в бюджет субъект российский федерация. и вместо обещание выплачивать заработный плата мы получать снова невыплата заработный плата. поэтому предлагаться этот поправка отклонять.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. этот поправка аналогичный тот, что мы перед это голосовать. только там быть сумма 2 миллиард, а здесь 4,6 миллиард за счет то же источник - сокращение обслуживание госдолг. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 228 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 229. иван иванович, вы, да? депутат мельников включать микрофон.
мельников и. и. уважаемый коллега, сначала я хотеть бы давать справка. я утверждать, что образование переставать быть приоритет в федеральный бюджет. дело в то, что два предыдущий год мы увеличивать расход на образование примерно на 50 процент по отношение к бюджет предшествовать год. в этот год мы увеличивать расход на образование на 22 процент, даже чуть мало. хотя на заседание госсовет в присутствие президент быть сказать, что расход на образование должный увеличиваться минимум на 25 процент из федеральный бюджет. почему об это никто не говорить, почему забывать совсем недавний заседание госсовет? теперь о конкретный случай. речь идти о то, чтобы стипендия студент повышать не с 1 сентябрь 2003 год, а с 1 январь 2003 год. напоминать история вопрос. осень 2001 год на студенческий съезд председатель правительство касьянов и заместитель председатель правительство матвиенко обещать студент увеличивать они стипендия с 1 январь 2002 год. не увеличивать с 1 январь 2002 год, хотя мы трижды выносить этот поправка на голосование, теперь предлагать увеличивать с 1 сентябрь 2003 год, то быть на два год поздно то, что обещать. мы предлагать все-таки этот несправедливость ликвидировать и с 1 январь начинать повышать стипендия.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я уже говорить об основной проблема в вопрос образование. и здесь я не согласный с аргументация, с то, что для мы это не становиться приоритет. дело в то, что мы не мочь каждый год на 50 процент, то быть наполовину, увеличивать расход бюджет. у мы никакой средство налогоплательщик не хватить, мы приходиться повышать налог. то, что мы удаваться собирать за два последний год за счет улучшение собираемость, улучшение дисциплина сбор налог, - теперь мы этот резерв выбирать, мы уже повышать объем расход соответствующий раздел. мы теперь каждый год это не смочь делать. и в решение госсовет, о который здесь говориться, не записывать такой поручение. этот тема обсуждаться, высказываться предложение. соответствовать решение, который бы мы обязывать это сделать, нет, поэтому нужно отклонять этот поправка. теперь что касаться студент. мочь сказать: мы подходить взвешенно ко весь вопрос - повышение заработный плата, повышение денежный довольствие, повышение соответствующий стипендия. мы все так сбалансировать, чтобы в течение год весь социальный обязательство выполнять в полный объем, то, что обещать, обеспечивать. поэтому сегодня говорить о то, что мы мочь повышать стипендия с 1 январь, не стоить, мы не смочь это сделать. просить отклонять поправка.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. этот поправка опять же аналогичный два предыдущий, только сумма - 4,4 миллиард рубль. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ясно. олег николаевич, я вы только по мотив давать слово, потому что уже быть заключение председатель комитет. пожалуйста, смолин, по поправка 229.
смолин о. н. геннадий николаевич, спасибо. как автор поправка, я на самый дело иметь право, но давать только короткий справка. позиция первый: стипендия студент не повышаться с июль 2000 год. позиция второй: в материал госсовет быть цифра 25 процент из федеральный бюджет, а вот в распоряжение правительство действительно она исчезать. материал госсовет я мочь продемонстрировать, они у я иметься. и последний позиция заключаться в то, что даже правительство долгий время обсуждать вопрос о то, чтобы подымать стипендия с 1 январь хотя бы в полтора раз. просить поддерживать поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 229 принимать? мнение правительство и бюджетный комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. следующий - 230-я. абраменков? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.        58,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 230 докладывать депутат абраменков. пожалуйста.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. да, весь мы понимать, что по долг надо платить, но сказать, надо ли кормить наш ребенок? ведь сегодня получаться, что самый обездоленный еле-еле выживать. а где же они находиться? они обучаться в система начальный профессиональный образование - самый обездоленный, приходить туда из интернат, из детский дом или из самый нищий семья. и вот мы, группа депутат, предлагать добавлять 2,7 миллиард рубль в раздел 14 как раз на увеличение питание этот ребенок. ведь будущее наш страна, сфера материальный производство, как раз в их рука. не поддерживать - кто быть работать? я не знать, у кто из мой коллега хватить мужество не поддерживать этот поправка. призывать поддерживать и проголосовать за она.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин, по поправка 230.
кудрин а. л. данный поправка предлагать на 2,7 миллиард опять же уменьшать обслуживание внешний долг с цель направлять средство на образование. мы в предыдущий случай это рассматривать. повторять, у мы нет экономия по обслуживание долг. и кроме то, сегодня обеспечение питание исполняться субъект российский федерация исходить из тот возможность, который у они быть. как правило, питание обеспечиваться ребенок во весь класс начальный школа, ребенок-сирота, ребенок из малообеспеченный семья. весь субъект российский федерация на свой уровень и в соответствие со свой полномочие и компетенция в свой бюджет предусматривать это. предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. так, комитет.
жуков а. д. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 230 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 232. докладывать тамара васильевна плетнев.
из зал. 231-я.
председательствующий. поправка 231, коллега, у я нет, 232-я быть. подождать секундочка. она быть у депутат смолин. поэтому не торопиться. я идти по список, в тот порядок, как оглашать поправка. поправка 232. абраменков. пожалуйста, дмитрий николаевич.
абраменков д. н. опять же повторять, что по внешний долг платить надо, но надо и готовить квалифицировать кадр, который обеспечивать развитие экономика наш страна. у мы уже сегодня явный дефицит квалифицированный кадры низкий звено, то быть рабочий. а для то, чтобы они подготовить, нужный квалифицировать мастер производственный обучение и хороший, думать руководитель этот учебный заведение. к великий сожаление, заработный плата один и другой столь маленький, что квалифицированный человек затягивать в система начальный профтехобразование довольно сложно. поэтому мы, группа депутат, предлагать увеличивать раздел 14 на 1,4 миллиард рубль на доплата мастер производственный обучение (кстати, мой коллега) и директор образовательный учреждение начальный и средний профессиональный образование. просить коллега поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, кто от правительство? или сразу жуков? алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. в данный случай это также касаться образование, также касаться снижение сумма на обслуживание долг. аргумент быть высказывать, мы против этот поправка.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. да, это то же самый, только сумма 1,4 миллиард. комитет против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 232 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.        63,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 234. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы с вы все учиться в школа и знать, что они у мы никогда особо не блистать удобство. но в какой состояние сегодня школа наш и вообще система образование - смотреть стыдно и страшно. поэтому здесь и деньги-то не так много просить - все 1 миллиард - на то, чтобы хотя бы какой-то помощь оказывать регион по текущий ремонт, капитальный строительство. и я просить бы вы поддерживать этот поправка. особо обращаться к тот депутат, который уже решать про себя, что они быть полностью поддерживать правительственный вариант. подумать хорошенько, ведь вы тоже приезжать домой, к свой избиратель, и тоже быть стоять перед педагог, и хоть быть какой-то возможность в что-то отчитываться, сказать, что мы хоть что-то для они суметь выбивать. поэтому я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. этот поправка предусматривать увеличение раздел "образование" на 1 миллиард за счет обслуживание долг. комитет против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 234 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.        62,0%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 236. кто докладывать? плетнев. пожалуйста, тамара васильевна. поправка 236.
плетнев т. в. в отличие от мы некоторый педагог за весь свой жизнь ни раз не мочь побывать в санаторий и профилакторий. поправка касаться именно этот вопрос: все 400 миллион на то, чтобы помогать содержать этот санаторий и профилакторий система образование. я бы просить поддерживать.
председательствующий. так, александр дмитриевич.
жуков а. д. все об один и тот же, только разный сумма. этот сумма - 400 миллион. не поддерживать.
председательствующий. то быть комитет предлагать отклонять. ставить наголосование. кто за то, чтобы поправка 236 принимать? мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. 359-я поправка. смолин олег николаевич докладывать.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 359, наверное, самый тяжелый и вместе с то, пожалуй, и самый важный из весь, который мы предлагать. мы просить не много не мало как 18 миллиард рубль на увеличение заработный плата работник образование в 1,2 раз с 1 январь 2003 год. позволять я мотивировать этот поправка. я понимать, какой быть результат голосование, и то не менее. вот мы говорить, что образование в россия объявлять приоритет. однако я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на три обстоятельство. первый, повторяться, зарплата предлагаться увеличивать на 33 процент с октябрь. прожиточный минимум увеличиваться по крайний мера на 40 процент с декабрь 2001 год по октябрь 2003 год. итак, доход каждый работник образование быть понижать минимум на 7 процент. второй. правительство параллельно предлагать мы в следующий год приостанавливать действие норма закон "о социальный развитие садиться", согласно который сельский учитель, а равно и медик выплачиваться 25-процентный надбавка. и наконец, третий. правительство параллельно вносить законопроект, который предусматривать отменять льгота по оплата жилье и коммунальный услуга для работник образование, устанавливать еще в 1930 год, подтверждать в 1948 год совет министр советский союз, а также закон "о социальный развитие садиться" в 1990 год. итого: средний педагог обнищать на 7 процент, средний сельский педагог - по крайний мера на 50 процент, поскольку в среднее расход на оплата коммунальный услуга составлять около 20 процент расход семья. вот если это приоритет - ну что же, я по этот повод много ничто сказать не мочь. я просить поддерживать поправка, чтобы по крайний мера мы знать, кто как голосовать. спасибо.
председательствующий. правительство быть докладывать по 359-й или комитет? пожалуйста.
кудрин а. л. данный поправка предлагать увеличивать финансирование аж на 18 миллиард рубль. это сверх весь возможность, который быть у федеральный бюджет, но самый главное, это связанный с повышение зарплата, который, как я сказать, если его проводить неразумный и досрочно, вызывать просто несбалансированность бюджет субъект и массовый невыплата заработный плата. мы против этот поправка.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. ну, действительно, 18 миллиард - это, конечно, уже явный перебор, это очень большой сумма. а кроме то, если повышать снова заработный плата, значит, быть то, о чем егор кузьмич лигачев спрашивать, - уже не 70 процент, а 80 процент свой бюджет субъект быть тратить на выплата заработный плата, на остальное деньги не оставаться. комитет не поддерживать поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 359 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 361-я. шишлов. пожалуйста, александр владимирович.
шишлов а. в. поправка 361 связанный с обязательство государство по обеспечение комплект учебник. этот обязательство систематически не выполняться. мы предлагать решать этот проблема путем выделение целевой субвенция на приобретение комплект учебник через регион.
председательствующий. понятно. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. во-первых, я хотеть сказать, что мы увеличивать, уже принимать поправка об увеличение финансовый помощь регион на 2 миллиард. на что этот деньги быть направлять - это предстоять мы еще решать в третий чтение, но не сейчас. но что касаться закупка за счет субвенция комплектовучебник, то, я казаться, это просто даже методологически неправильно предусматривать в раздел "финансовый помощь..." такой расход. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 361 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.        60,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 81-ю кто докладывать? шишлов александр владимирович, пожалуйста.
шишлов а. в. поправка 81 - это поправка об увеличение раздел 06 "фундаментальный исследование..." на полмиллиард рубль. дело вот в что. шестой раздел в абсолютный цифра и в процентный отношение действительно существенно увеличивать по сравнение с бюджет нынешний год. однако, во-первых, этот увеличение происходить за счет механический передача расход по космический программа россия, ранее финансироваться по раздел 24, а без учет этот сумма увеличение расход на наука составлять лишь 25 процент. а я хотеть напоминать, что наука быть также объявлять один из четыре приоритет федеральный бюджет. но, кроме то, дело еще и в то, что правительство, представлять разбивка расход по раздел 06, почему-то не становиться увеличивать ни на рубль финансирование система конкурсный поддержка научный исследование через российский фонд фундаментальный исследование и российский гуманитарный научный фонд, фонд содействие развитие малый форма предприятие в научно-технический сфера. не в достаточный степень, точно, в совершенно недостаточный степень поддерживаться вузовский наука, недостаточно расход для фундаментальный научный исследование в отраслевой академия наука, иметь государственный статус. то, что такой проблема существовать в этот проект бюджет, насколько я понимать, правительство сам признавать. поэтому минимальный вариант для решение этот проблема являться увеличение расход по раздел 06 на полмиллиард рубль. в любой случай потребоваться перераспределение средство в раздел 06 к третий чтение, но если мы сейчас увеличивать расход по раздел 06, то мы быть способный решать этот задача. если же мы сейчас этот поправка не принимать, то мы быть вынуждать производить очень существенный перераспределение в рамка шестой раздел в размер, я думать, не менее 700 миллион рубль, для то чтобы укреплять тот форма поддержка наука, который уже оправдывать себя, прежде все конкурсный фонд, и, видимо, отказываться от тот форма, который сегодня закладывать в проект бюджет, но не иметь никакой организационный, методический и правовой обеспечение. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. здесь речь идти о тот же самый источник сокращение расход - раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". дискуссия по этот повод уже несколько раз проводиться, поэтому, я думать, нет смысл повторять весь тот аргумент, который быть высказывать. что касаться сам раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс", то здесь, мочь быть, правительство прокомментировать высказывать депутат шишлов соображение.
председательствующий. вы хотеть бы выступать? пожалуйста.
голиков т. а., первый заместитель министр финансы российский федерация. дело в то, что по раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" обязательство, который зафиксировать в решение госсовет, выполнять в полный объем и в соответствие с тот приоритет, который быть обозначать в решение госсовет по наука и научно-технический политика. что касаться внутренний структура раздел, это действительно можно смотреть в третий чтение. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что государственный дума при утверждение бюджет на 2002 год не увеличивать размер этот фонд до тот доля, который устанавливать постановление правительство. то не менее мы готовый этот вопрос рассматривать в третий чтение совместно с депутат государственный дума. а использование раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" в качество источник для увеличение расход по раздел "фундаментальный исследование..." мы не поддерживать, мы предлагать искать средство внутри.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.кто за то, чтобы поправка 81 принимать? мнение правительство и комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.        60,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 86. кто обосновывать? мельников. пожалуйста, иван иванович.
мельников и. и. уважаемый коллега, речь идти об увеличение расход по раздел наука на 2,5 миллиард рубль. обращать внимание, что автор этот поправка - представитель фракция кпрф, "единство", "отечество - весь россия" и депутатский группа "регион россия...", тот человек, который знать реальный состояние наука и тот бюджет, который предлагать. и они считать, что это тот минимальный цифра, который помогать хоть какой-то дыра, который существовать в бюджет наука, залатать. александр владимирович обозначать один из кричать проблема, связывать с фонд, но там еще ряд другой проблема быть. а что касаться фонд - в прошлый год мы этот ситуация благодаря вмешательство дума практически поправлять. если бы правительство не сопротивляться, то проблема быть бы решать в прошлый год на сто процент. а в этот год ситуация просто кричать.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы высказываться по поправка 86? пожалуйста.
голиков т. а. в качество источник финансирование предлагаться сокращение расход по раздел "государственный управление..." на 2,5 миллиард рубль. это быть означать, что ряд федеральный орган, который поименовать и финансироваться по раздел "государственный управление...", просто этот финансирование не получать. поэтому правительство этот поправка не поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, комитет не поддерживать тоже, да?
жуков а. д. да. но я в свой выступление сказать, что мы внимательно раздел "государственный управление..." рассматривать и не находить возможность сокращение расход по он. поэтому мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 86 принимать? правительство и комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.        62,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. олег николаевич смолин, пожалуйста, по поправка 231.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, просить предоставлять слово один из соавтор этот поправка - тамара васильевна плетнева.
председательствующий. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. александр дмитриевич, вот по этот поправка я обращаться лично к вы. ну доказывать хоть раз, что вы - бюджетный комитет, а не комитет по поддержка правительственный бюджет! вы понимать, этот поправка касаться питание ребенок в школа. недавно перед мы выступать министр оборона. вы помнить, да, как он сказать, что у они откормочный цех существовать? у я это просто в сердце... так вот, у мы в школа давно уже ребенок не кормить. хотя весь свой жизнь, сколько я работать... я не знать, как это ребенок в школа не покормить! сегодня один вот этот коммерческий буфет в основной, в который мочь позволять себекупить поесть человек обеспечивать, а основной масса ребята в школа голодный. 5 рубль все выделяться на ребенок в начальный школа и 5 рубль - на малообеспеченный ребенок в старший класс. на это потребоваться большой деньги, но, если посмотреть, они можно находить. и сегодня много раз уже об это говорить. это и профицит, это и наш долг, который можно сокращать, и такой образ находить для ребенок деньги. поэтому я обращаться ко весь депутат: у вы у все ребенок, ну как вы быть, вообще, говорить, что вы это не поддерживать?! поддерживать, пожалуйста, этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. тамара васильевна, поскольку вы лично ко я обращаться, я вы сказать, что я душа с вы, я бы тоже быть за то, чтобы ребенок в школа хорошо кормить. но понимать, мы потому и являться бюджетный комитет, что мы должный соразмерять наш желание с наш возможность. поэтому я не видеть возможность сокращать на 9 миллиард раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" и направлять этот деньги на тот цель, о который вы говорить. это просто нереально, понимать? притом что мы стараться все-таки решать как можно много социальный проблема, мы нужно исходить из реальный возможность наш экономика и бюджет. поэтому этот поправка мы, конечно, не мочь поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 231 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.        54,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, александр дмитриевич... (шум в зал.) тамара васильевна предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        90,6%
проголосовать против 21 чело. 9,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, кто за то, чтобы поправка 231?.. подождать! кудрин алексей леонидович, перед голосование, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я просто напоминать, что аналогичный поправка, где мы снижать на 4 миллиард обслуживание долг и добавлять на социальный вопрос, отклонять, а в данный случай предлагаться 9 миллиард, то быть этот перечеркивание весь то, что мы сегодня рассматривать. просьба отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 231 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.        53,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. коллега из депутатский группа "народный депутат" и фракция "яблоко", кпрф, "единство", "отечество - весь россия", пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 06 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум быть. мочь продолжать работать. итак, мы останавливаться на поправка 204 иван дмитриевич грачев. пожалуйста, включать микрофон. по ведение - депутат федулов. пожалуйста.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. суть в следующий. я предлагать вернуться к поправка смолин и плетнева, не исходить из то, что не хватить голос, кто-то не так нажимать кнопка, а исходить из элемент совесть. почему? сегодня не находить денежный средство для то, чтобы увеличивать расход на питание ребенок в школа. это неправильный подход. денежный средство быть. и давать начинать с сам себя, прежде все сокращать расход на содержание государственный дума. коллега жириновский владимир вольфович говорить, что расход на самолет председатель государственный дума - 7 миллион доллар в год. надо искать более внимательно источник. давать принимать этот поправка, а в третий чтение мы находить средство, то, за счет что можно увеличивать соответствующий расход. конкретный предложение: просить возвращаться к поправка плетневый и смолина. спасибо.
председательствующий. другой точка зрение быть? предложение депутат федулов - вернуться к голосование по поправка... пожалуйста, александр дмитриевич. на центральный трибуна включать, пожалуйста, микрофон.
жуков а. д. в поправка плетневый и смолина другой раздел предлагаться сокращать, не раздел "государственный управление...". поэтому аргументация коллега федулов здесь неуместный.
председательствующий. пожалуйста, депутат шишлов.
шишлов а. в. уважаемый коллега, у я другой предложение по порядок ведение. вот когда мы голосовать поправка, который быть предлагать прежде все наш комитет, на выделение компенсационный выплата на питание - 9 миллиард рубль, 210 депутат поддерживать этот поправка. это большой поддержка. но 9 миллиард - это сумма, который действительно напрягать бюджет, и быть сомнение, что она быть обеспечивать. у я предложение вернуться к поправка 213, где говориться о 2 миллиард рубль, который на самый дело быть возможность изыскивать в бюджет. спор об это сегодня еще не заканчивать, поэтому я предлагать, иметь в вид в тот число и тот расход, о который говориться в поправка 231, вернуться к поправка 213 и давать слово тамара васильевна для обоснование этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас каждый быть (я вот видеть, уже тянуть рука) ставить свой поправка на повторный голосование. мочь быть, мы поступать следующий образ? давать пройти сначала весь вынести на отдельный голосование поправка. после это по темпоправка, по который депутат быть настаивать, мы проголосовать возвращаться мы к он или нет. (выкрик из зал.) тамара васильевна, ну посмотреть, сейчас этот предложение быть очень много. у я вопрос к коллега федулова и коллега шишлов. вы не возражать, если мы пойти вот по такой схема: сначала пройти весь поправка, вынести на отдельный голосование, а потом проголосовать предложение о возвращение к отдельный поправка? не возражать? не возражать. спасибо. вы свой предложение снимать, я так понимать. депутат шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый георгий валентинович, я как раз возражать против этот предложение. дело в то, что мы только что обсуждать этот поправка, и весь аргумент еще на слух. 210 депутат поддерживать этот поправка. поэтому я предлагать коллега федулова соглашаться с мой аргументация и вернуться именно к поправка 213. тамара васильевна просить давать слово для обоснование.
председательствующий. пожалуйста, депутат федулов.
федулов а. м. я поддерживать коллега шишлов. да, в такой порядок можно... я единственный, о чем говорить, - это о то, что денежный средство быть и не надо экономить на ребенок. и я согласный...
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат федулов и шишлов вернуться к голосование по поправка 213. кто за этот предложение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        75,8%
проголосовать против 56 чело. 24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. аргументация тамара васильевна плетневый - и ставить на голосование еще раз этот поправка. пожалуйста, депутат плетнева включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый коллега, для я то, что случаться сегодня в дума, - как взрываться бомба! это точно абсолютно. как это: за миллиард не проголосовать! всего девять депутат из 210... я вы низко кланяться! спасибо за смелость тот, кто поддерживать. и просить вы... мы посоветоваться: действительно, мочь быть, 9 миллиард не мочь правительство находить, это много, решать оставлять сумма 2 миллиард, который указывать в поправка 213. что такой питание для ребенок? я еще раз на это обращать ваш внимание: самый главное, чтобы ребенок сначала быть сытый. а то мы вчера в комитет сидеть и долго разбирать новый концепция профильный образование. мы скоро учить-то некого быть, не то что концепция для кто-то разрабатывать! поэтому я очень просить тот, кто сомневаться: проголосовать, поддерживать наш поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 213. аргументация высказывать. хотеть выступать? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы голосовать по поправка 213, который сейчас снова ставиться на голосование, и ее отклонять. я еще раз хотеть напоминать, что в этот поправка быть два основание, который, как правило, выдвигать автор подобный поправка. первый - это что быть деньги, что можно снимать 2 миллиард с обслуживание долг. и я в свой аргументация по 325-й и 213-й поправка сказать, что это аспект, выхватывать из весь другой аспект, и что на самый дело там нет этот экономия. если обращаться не только к вопрос о курс рубль к доллар, но и о курс евро к доллар, то выясняться, что там нет этот экономия, что нужный в комплекс рассматривать вопрос обслуживание долг и что мы сегодня мочь, уменьшать раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг", фактически выходить на проблема дефолт. что такой дефолт, я не быть вы пересказывать, это 1998 год. и второй вопрос. неважно, на сколько миллиард мы не смочь выполнять обслуживание долг, достаточно быть, если мы не выполнять он на несколько десяток миллион рубль. невыполнение обязательство страна, государство, очень дорого быть стоить все - и предприниматель, и... упасть курс рубль, происходить девальвация валюта, обесценение зарплата. поэтому давать не быть с этот статья снимать средство. и комитет по бюджет, весь аргумент рассматривать, не поддерживать этот вариант. поэтому не надо сейчас создавать эмоциональный настроение в зал и пытаться переламывать ситуация с этот поправка. второй основание по данный поправка - это ссылка на образование. я приводить цифра, что на образование из бюджет весь уровень мы выделять самый большой сумма, из федеральный бюджет - это 17 миллиард рубль дополнительный. давать внутри этот раздел искать тот средство, который мы направлять, как вы настаивать, на питание ребенок или, как "яблоко" настаивать, на оборудование. вы между себя сначала договариваться, потому что вы один и тот же 2 миллиард хотеть использовать на разный совсем цель. поэтому я предлагать тот средство, который добавлять в раздел "образование" в размер 17 миллиард рубль по сравнение с нынешний год... давать разбираться со структура этот цель. если у мы быть другой, более сильный приоритет - быть то оборудование, быть то питание, - давать менять структура внутри раздел. в данный случай ваш аргументация носить эмоциональный, недостаточно продуманный характер. и не нужно разрушать баланс весь поправка, который комитет по бюджет так трудно и компромиссный набирать. просить отклонять этот поправка.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, обсуждение данный поправка состояться. (шум в зал.) задорнов, давать еще раз, как автор. коллега, пожалуйста, приседать!
задорнов м. м. уважаемый коллега, я хотеть сказать от имя фракция, что мы, безусловно, договариваться относительно направление этот средство с тамара васильевна, нет никакой абсолютно проблема. это первый, что я хотеть сказать. второй. мы, безусловно, поддерживать этот поправка по увеличение раздел "образование" на 2 миллиард. как раз при рассмотрение в бюджетный комитет ситуация заключаться в то, что правительство не смочь ничто сказать на очевидный предложение по сокращение на этот 2 миллиард раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". ответ: где-то по другой направление мочь быть превышение сумма. но я мочь сказать, что быть ведь резерв и в другой направление, о который не говорить алексей леонидович. во-первых, предусматривать обслуживание в следующий год еврооблигация, который на настоящий момент не выпускать и, мочь быть, не быть выпускать до конец год, а сумма на их обслуживание уже предусматривать. предусматривать, кроме то, достаточно высокий процент по обслуживание долг, с что мы не становиться спорить, предполагать, что правительство сам определять весь риск, весь плюс и минус обслуживание долг. весь предложение сводиться не к сокращение этот сумма, а просто к приведение в соответствие два часть бюджет: доход и расход. поэтому это, еще раз сказать, технический поправка, и, безусловно, мы предлагать она поддерживать.
председательствующий. кудрин алексей леонидович, пожалуйста. справка по еврооблигация.
кудрин а. л. уважаемый михаил михайлович, сейчас вы приводить следующий аргумент: вот там быть средство на обслуживание еврооблигация, который в этот год еще не размещать и, мочь быть, не быть размещать. так вот, давать мы право до конец год принимать решение. или вы сейчас снимать этот средство, и мы закрывать тема о то, что в этот год мы не исполнять бюджет и не иметь даже этот право. поэтому давать не забегать вперед и не говорить, что мочь быть, а что не мочь быть. просить такой аргумент не принимать сегодня к рассмотрение при обсуждение вопрос обслуживание долг.
председательствующий. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. алексей леонидович, иметь сила воля, уважать другой точка зрение. если вы считать, что я только на эмоция... у я много нет аргумент другой, понимать?! я думать, что весь сидеть в зал понимать прекрасно цена этот вопрос. это наш ребенок, и деньги, безусловно, находить можно. безусловно! быть бы только воля, и ваш в первый очередь, и воля комитет. поэтому еще раз обращаться к свой коллега: проголосовать. особенно к женщина обращаться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 213 принимать? мнение правительство и бюджетный комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.        56,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. я хотеть депутат федулов сделать замечание, чтобы он не ссылаться на клевета депутат жириновский и прекращать она распространять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не быть спорить. вы высказываться, я вы отвечать. депутат грачев. поправка 204.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я делать вы замечание. вы юрист? вот-вот, два юрист заниматься один и тот же. (выкрик из зал.) федулов на он ссылаться. пожалуйста, поправка 204. иван грачев. коллега, пожалуйста, приседать.
грачев и. д. спасибо. уважаемый коллега, после то как мы отказываться профинансировать детский питание, совершенно очевидно, что мы провожать просто контрольный голосование для выборы. вот я, как председатель партия "развитие предпринимательство", хотеть проводить контрольный голосование по вопрос о поддержка предпринимательство. я утверждать, что весь заявление, декларация о поддержка предпринимательство оказываться в чистый вид блеф. по налог. прямо из бюджет видно, что идти увеличение налоговый пресс на малый предприятие по линия так называть административный революция. каждый мочь заглядывать в налоговый служба и увидеть, что реально возрастать раз в десять затрата, проблема у предприниматель с так называть один окно. и следующий, государственный поддержка предпринимательство. мы видеть, что вноситься предложение о полный ликвидация этот система - как система государственный фонд, так и система региональный фонд поддержка предпринимательство. я считать необходимый в обязательный порядок вносить этот поправка об увеличение раздел на миллиард рубль и посмотреть, как фракция по она определяться. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна, по 204-й поправка.
голиков т. а. дело в то, что подраздел "малый бизнес и предпринимательство" в проект бюджет уже увеличивать в пять раз против уровень 2002 год, и мы считать этот цифра абсолютно корректный. посмотреть, как ситуация быть развиваться с этот 100 миллион рубль, и быть возвращаться к увеличение сумма уже в бюджет следующий год.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, по 204-й.
жуков а. д. действительно, в прошлый год 20 миллион быть выделять на развитие рыночный инфраструктура, в этот год - 100 миллион. мы каждый год очень внимательно этот раздел рассматривать. к сожаление, мы вынужденный констатировать, что до сей пора не создавать нормальный рыночный механизм поддержка малый предпринимательство и деньги, который выделяться и рано, явно расходоваться неэффективно. быть поправка как увеличивать, так и сокращать этот раздел. комитет считать целесообразный не менять он, оставлять сумма 100 миллион.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 204 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.        68,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, иван дмитриевич грачев, по поправка 100.
грачев и. д. уважаемый коллега, я следующий поправка предлагать аргументировать дмитриева оксана генриховна.
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. микрофон включать, не тратить время.
дмитриев о. г. поправка предлагать увеличивать ассигнование по раздел "фундаментальный исследование..." на 1 миллиард. дело в то, что быть проблема с финансирование весь фонд научный исследование, то быть ассигнование тот фонд, который давать средство на научный исследование на конкурсный основа, в этот год не увеличиваться ни на копейка. плюс быть целый ряд проблема с финансирование надбавка за ученый степень тот, кто работать в система наука. быть обращение академия наука и другой научный учреждение в связь с то, что они не предусматривать увеличение финансирование за ученый степень, как это сделать по система высокий образование. поэтому я и соавтор мой предлагать увеличивать финансирование раздел на 1 миллиард рубль.
председательствующий. правительство желать бы высказываться по 100-й поправка, об увеличение на 1 миллиард рубль?
голиков т. а. что касаться источник, то этот источник уже исчерпывать полностью, по этот поправка предлагаться уменьшать раздел "международный деятельность", который мы уже уменьшать на 5,3 миллиард рубль в блок принимать поправка. что касаться доплата член-корреспондент и действительный член академия наука и другой отраслевой академия, то сейчас этот вопрос рассматриваться в правительство, и мы проинформировать о то, какой быть принимать решение.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. дело в то, что мы действительно уменьшать раздел "международный деятельность" на сумма, значительно большой, - 5 миллиард 300 миллион рубль, а не на миллиард, как предлагаться в данный поправка. поэтому, если этот поправка быть принимать, мы приходиться снимать с какой-то другой раздел, на который мы увеличивать ассигнование тот поправка. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 100 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.        66,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 111. кто быть докладывать, тоже дмитриев? пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я просить бы правительство не комментировать источник, поскольку быть предлагать целый ряд связанный поправка и можно быть снимать с "международный деятельность", а также с раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". поэтому по весь поправка, который я быть называть, источник мочь быть раздел по обслуживание госдолг. связанный поправка о сокращение расход на раздел по обслуживание государственный долг также быть, и я она быть представлять на отдельный голосование. смысл поправка - увеличивать раздел "промышленность, энергетика и строительство" на 2 миллиард рубль. мы считать, что необходимо увеличивать инвестиция по весь социальный отрасль, по весь бюджетный социальный отрасль: наука, здравоохранение, образование и социальный политика. и для это мы предлагать увеличивать раздел "промышленность, энергетика и строительство" на 2 миллиард рубль. просить проголосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, жуков.
жуков а. д. дело в то, что мы за счет этот источник увеличивать раздел "промышленность, энергетика и строительство" на 1 миллиард 10 миллион рубль. и здесь вот я не мочь соглашаться с оксана генриховна, нельзя рассматривать поправка, предусматривать увеличение, в отрыв от источник. если быть какой-то другой поправка, с другой источник, по увеличение раздел "промышленность...", ее иметь смысл рассматривать. в данный случай комитет предлагать меньший сумма увеличение по раздел "промышленность...", чем в этот поправка, за счет данный источник. этот поправка мы не поддерживать.
председательствующий. вы что, поддерживать?
жуков а. д. не поддерживать.
председательствующий. не поддерживать. так, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 111 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. 215-я. оксана генриховна, вы? дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. еще раз: я считать, что связь с источник здесь не принципиальный, поскольку быть поправка о сокращение расход по раздел об обслуживание государственный долг. поправка уже ставиться на голосование с различный сумма. мы считать абсолютно необходимый увеличивать расход по раздел "образование" хотя бы на 1 миллиард рубль, для то чтобы увеличивать финансирование программа, который, кстати, идти на регион. это единственный, что из федеральный бюджет по раздел "образование" идти на регион, - это программа "ребенок-сирота", "ребенок россия", "одаренный ребенок", "профилактика безнадзорность и правонарушение", а также вопрос компьютеризация школа. вот мы просто считать, что этот 1 миллиард абсолютно необходимый для образование, а источник быть - поправка по раздел об обслуживание государственный долг. я еще раз предлагать проголосовать увеличение на 1 миллиард рубль расход на образование.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, 215-я.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в данный случай раздел предлагаться увеличивать на миллиард, но за счет раздел "международный деятельность", а не об обслуживание долг, как говорить оксана генриховна. перед мы лежать конкретный поправка: за счет уменьшение расход по раздел "международный деятельность". как мы ранее говорить, мы уже на 5 миллиард 300 миллион в комитет по бюджет уменьшать этот раздел, поэтому это источник больше нет. данный поправка просить отклонять.
председательствующий. шишлов, по мотив голосование, пожалуйста.
шишлов а. в. уважаемый коллега, если бы оксана генриховна соглашаться изменять источник и в качество его указывать "обслуживание государственный и муниципальный долг", то я думать, что мы мочь бы вновь рассматривать вопрос об увеличение расход на "образование" хотя бы на такой сумма. по-моему, все в этот зал понимать, что тот аргумент, который сегодня высказываться правительство, не убеждать мы в то, что образование являться приоритет. если оксана генриховна соглашаться с такой изменение, я предлагать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, я хотеть сказать, что конь на переправа не менять. обращать внимание, быть 234-я поправка, в который на тот же миллиард, как оксана генриховна предлагать, увеличиваться раздел "образование" за счет раздел по обслуживание долг. нет смысл голосовать, оксана генриховна, ваш поправка с изменение источник, поскольку быть такой поправка под другой номер. поэтому мы не поддерживать поправка 215.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы 215-ю поправка принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не приниматься. 286-ю поправка докладывать. включать микрофон дмитриева.
дмитриев о. г. а вот сейчас я обращать внимание на то, что поправка 286 сформулировать так, что источник для увеличение расход по здравоохранение на 1 миллиард - сокращение расход по обслуживание госдолг. 1 миллиард - еще раз обращать внимание - это вычет из тот средство, который правительство предполагать перелагать из свой карман в карман цб, причем не по рыночный бумага, это тот часть, который мочь быть сокращать абсолютно безболезненно, никто кроме два человек, министр финансы и председатель центральный банк, это существенный образ не замечать. что касаться здравоохранение, то необходимо увеличивать расход опять же прежде все по программа, который предусматривать по этот раздел (это и профилактика туберкулез, и профилактика артериальный гипертония, то быть очень важный программа), а также расход на так называть дорогостоящий вид лечение. когда вы, уважаемый депутат, быть обращаться в министерство, чтобы вылечивать и спасать ваш избиратель в сложный случай, то вы вспомнить, как вы не проголосовать за этот раздел, за его увеличение. просить все проголосовать. спасибо.
председательствующий. алексей леонидович кудрин, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, аргумент, связывать с использование в качество источник сокращение расход по обслуживание долг, я уже высказывать. по здравоохранение мы также увеличивать раздел в тот, правительственный вариант. но еще много сказать: в близкий время мы вносить проект закон об обязательный медицинский страхование, который обеспечивать увеличение объем расход весь отрасль здравоохранение на несколько десяток миллиард рубль начинать с 2004 год. поэтому сейчас нет необходимость голосовать по этот поправка, поскольку этот источник не мочь быть использовать. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, мнение комитет.
жуков а. д. комитет не поддерживать данный поправка по тот мотив, который ранее быть высказывать. но что касаться вопрос рассмотрение раздел "здравоохранение..." в третий чтение, просто хотеться бы обращать внимание и профильный комитет, и депутат, который вносить поправка об увеличение этот раздел, на то, что внутри раздел, на наш взгляд - мы это рассматривать в комитет, - иметься серьезный ресурс за счет средство, который выделяться на содержание ведомственный больница и поликлиника. надо быть посмотреть: мочь быть, они мочь быть перераспределять на тот цель, о который сейчас говориться.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 286 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.        60,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. докладывать поправка 328, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. в 328-й поправка предлагаться снимать с раздел по обслуживание государственный долг все 45 миллион рубль и направлять они на раздел "национальный оборона", на финансирование росто, бывший досааф, военно-спортивный организация. это вообще ничтожный сумма, а там финансирование система и определенный вид спорт, который сейчас финансироваться не в должный мера. 45 миллион рубль.
председательствующий. прежде чем отвечать правительство, я попросить: олег викторович морозов, попросить коллега приседать, вы разговаривать очень громко. (шум в зал.) геннадий иванович райков закрывать так, что он не видно. кто из правительство? алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. дело в то, что по раздел "национальный оборона" увеличение один из самый большой. если такой потребность... хотя правительство сомневаться в то, что такой потребность увеличение расход быть. если такой потребность быть, то нужно рассматривать это в третий чтение внутри раздел "национальный оборона". не надо сейчас увеличивать раздел на 45 миллион, это смешной выглядеть: при увеличение он на несколько десяток миллиард рубль увеличивать на 45 миллион.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. ну, действительно, раздел "национальный оборона" - это 345 миллиард рубль. здесь поправка на 45 миллион. я думать, что, конечно, такой сумма мочь быть изыскивать в третий чтение внутри раздел "национальный оборона". мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы поправка 328 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, поправка 334. включать микрофон депутат дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. в поправка предлагаться сокращать расход по раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" на 13 миллиард рубль. мы считать именно этот цифра по сокращение раздел обоснованный и вполне разумный. сюда включать полностью изъятие выплата процент центральный банк - это около 7,5 миллиард рубль. сюда включать счет, о который очень много говориться, - не совсем корректный оценка валютный курс при расчет расход на обслуживание долг. сюда же включать вопрос обслуживание еврооблигация. вот весь это в совокупность давать 13 миллиард рубль. это именно тот сумма, на который безболезненно можно сокращать раздел. и мы, конечно, предлагать этот средство направлять на социальный отрасль.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы отклонять меньший сумма на перераспределение с раздел по обслуживание долг на "здравоохранение...", а в данный случай предлагаться 13 миллиард. просить отклонять поправка.
председательствующий. александр дмитриевич.
жуков а. д. 13 миллиард безболезненно, конечно, снимать с этот раздел не удаваться. и действительно, мы отклонять другой, меньший сумма. комитет возражать, мы против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 334 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, поправка 357. оксана генриховна, докладывать.
дмитриев о. г. мы считать, что нынешний бюджет, как и прошлый, чрезвычайно не выгодный регион. идти постоянный крен к концентрация доход на уровень федеральный центр и изъятие доход из бюджет субъект федерация. я уже говорить о то, что можно потом каждый день брать под контроль выплата заработный плата бюджетник и говорить, что мы за выплата заработный плата бюджетник, но если соответствующий доход не давать регион, то весь этот выступление просто быть демагогический разговор. а вопрос о выплата заработный плата бюджетник своевременно и в достаточный размер решаться именно сейчас - при утверждение бюджет. и мы считать, что раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень" нужноувеличивать во второй чтение минимум на 10 миллиард рубль. источник обслуживание государственный долг. поэтому мы предлагать проголосовать за наш поправка, 357-ю. и еще раз повторять, потом весь разговор о то, что регион не хватать средство на выплата заработный плата, быть просто популистский и абсолютно беспочвенный разговор. вопрос решаться сейчас, при голосование по раздел бюджет.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. мы уже проголосовать за увеличение раздел помощь субъект российский федерация на 2 миллиард рубль. я считать, это достаточно, с учет то что в первый чтение бюджет распределяться доход и налог по уровень бюджетный система. такой образ, концептуальный объем доход субъект уже определять. мы с вы проголосовать за увеличение на 2 миллиард, и сейчас говорить о 10 миллиард неправильно. более то, оксана генриховна, вы уже несколько поправка подымать, в тот число 13 миллиард - на здравоохранение, 10 - на помощь субъект, и все за счет один и тот же источник. я казаться, когда вы вносить весь этот поправка, у вы не получаться сбалансировать позиция. поэтому я казаться, что этот поправка тоже недостаточно продуманный по свой источник. просить отклонять.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. комитет не поддерживать сокращение раздел по обслуживание долг на 10 миллиард, поправка тоже.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 357 принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к поправка, предлагать к обсуждение депутат алтухов василий петрович. поправка 155. так, микрофон алтухов включать, пожалуйста.
алтухов в. п. вноситься предложение увеличивать ассигнование на раздел "промышленность, энергетика и строительство" на 3 миллиард рубль за счет уменьшение расход по раздел 30 "прочий расход".
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, раздел "прочий расход" включать в себя в тот число и возврат бюджетный ссуда, который правительство запланировать на уровень 23 миллиард рубль. это деньги, который, по мнение правительство, вернуться в следующий год за счет ссуда, который быть выдавать ранее. на наш взгляд, этот сумма представляться малореалистичный. раздел "прочий расход" мочь только увеличиваться в расход, но никак не уменьшаться. поэтому мы считать этот источник абсолютно нереальный. не поддерживать этот поправка.
председательствующий. правительство хотеть что-то добавлять? пожалуйста.
кудрин а. л. мы против этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 155. позиция вы слышать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 162. пожалуйста, алтухов включать микрофон.
алтухов в. п. тоже вноситься предложение о тот же 3 миллиард, но здесь источник - уменьшение расход по раздел 03 "международный деятельность", быть и другой источник. вот здесь председатель комитет по бюджет почему-то уходить в сторона, мол, весь источник невозможно ущемлять. давать посмотреть. сегодня мы ожидать, в 2002 год, на финансирование промышленность 102 миллиард, а планировать на 2003 год всего 62 миллиард. ну к что мы приводить, сказать, наш промышленность, если не быть поддерживать? как же мы быть пополнять бюджет федеральный? давать же этот вопрос как-нибудь решать положительно!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. мы предлагать увеличивать этот раздел за счет сокращение раздел "международный деятельность" на 1 миллиард 10 миллион рубль. здесь же предлагаться существенно больший увеличение. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. правительство желать по этот вопрос добавлять что-то? алексей леонидович, желать по этот вопрос что-либо добавлять?
кудрин а. л. правительство против этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 162. позиция комитет и правительство вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 307. пожалуйста, василий петрович алтухов, еще раз.
алтухов в. п. если можно, я бы начинать с поправка 310. если 310-я не пройти, то и первый бесполезно рассматривать.
председательствующий. пожалуйста. поправка 310.
алтухов в. п. здесь вноситься предложение увеличивать ассигнование на финансирование социальный политика на 2,5 миллиард рубль. источник - за счет уменьшение расход по раздел 19 "обслуживание государственный и муниципальный долг".
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, это тоже один из поправка, направлять на уменьшение обслуживание долг, в данный случай на 2,5 миллиард предлагаться сокращать. весь аргументация уже много раз звучать. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. правительство, быть необходимость?.. пожалуйста.
голиков т. а. правительство - против. весь аргумент по этот повод быть приводить.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 310. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. василий петрович, вы поправка 307, 308 и 309 снимать?
алтухов в. п. да.
председательствующий. снимать. хорошо. поправка 371. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п. вноситься предложение увеличивать ассигнование на 85 миллиард 800 миллион рубль по раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". источник - за счет свободный остаток средство федеральный бюджет на 1 январь 2003 год. почему мы вносить такой поправка? мы знать, что в 2002 год увеличение оплата труд работник бюджетный сфера приводить к серьезный задолженность и социальный напряжение в регион. и поскольку правительство планироваться повышение с 1 октябрь, а комитет по труд и социальный политика все же просить повышать оплата труд с 1 май 2003 год, то такой помощь другой бюджет необходимый быть. мы считать: нужно поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. такой источник на самый дело не существовать. это не перераспределение между раздел, по-видимому, иметься в вид использование средство финансовый резерв, который в бюджет следующий год направляться на сбалансирование бюджет в целое. то быть это или уменьшение профицит, или использование этот средство в качество источник. либо еще можно предполагать, что этот использование средство на счет бюджетополучатель, не использовать в конец этот год. это означать, что надо на этот сумма сокращать практически весь раздел, свободный средство министерство, который появляться на конец год, изымать и направлять все в регион. это явно нереалистичный вариант.
председательствующий. татьяна алексеевна, желать?.. пожалуйста.
голиков т. а. я дополнять александр дмитриевич по повод ситуация со сбалансированность бюджет субъект российский федерация. мы уже аргументировать этот позиция, и тот решение, который мы предлагать учитывать в бюджет, а именно увеличение заработный плата только с 1 октябрь 2003 год, означать, что бюджет субъект быть сбалансировать. принятие любой другой решение об индексация, о более ранний срок, приводить к ситуация, способствовать образование кредиторский задолженность по выплата заработный плата. правительство против этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 371. позиция вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать        318 чело.        70,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. быть необходимость высказываться по поправка 372, 373, василий петрович? пожалуйста.
алтухов в. п. ну, раз не проходить первый поправка, то давать хотя бы на 6 миллиард увеличивать финансовый помощь бюджет другой уровень. но нельзя же вот так бросать орган власть и стравливать они с население, с работник бюджетный сфера! и хотеться бы обращать внимание, обращаться к коллега-депутат - член комитет по труд и социальный политика. когда обсуждать проект закон "о федеральный бюджет на 2003 год", мы давать слово друг друг, что, если наш замечание не быть учитывать, быть консолидированный голосовать против принятие такой бюджет. правительство проигнорировать решение комитет по труд и социальный политика, плохо тот - даже не являться по приглашение комитет на рассмотрение вопрос по подготовка этот законопроект ко второй чтение. и вот сегодня я читать обращение депутат из комитет по труд и социальный политика: проголосовать за этот бюджет. где же наш человеческий принципиальность и совесть, в конец конец? кто мы убеждать месяц назад? и зачем обманывать друг друг? и сегодня вот так, не глядеть, не понимать, за что нажимать на кнопка при голосование... спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. поправка 372 предусматривать увеличение расход на 6 миллиард по раздел "финансовый помощь..." за счет сокращение расход по раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг". опять же, все мотив быть приводить ранее, комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 372. позиция сторона слышать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 373. необходимо голосовать?
алтухов в. п. снимать.
председательствующий. снимать. депутат селиванов, пожалуйста. поправка 319.
селиванов а. в. уважаемый депутат, данный поправка депутат - член комитет по труд и социальный политика предусматривать увеличение ассигнование на 1 миллиард 530 миллион по раздел "социальный политика". и я мочь обосновывать. этот сумма пойти на финансирование мероприятие по содействие трудоустройство население в связь с прогноз рост в 2003 год число безработный гражданин, на реализация мероприятие по охрана труд (это один из требование трудовой кодекс российский федерация, в проект бюджет расход такой вообще не предусматривать), на финансирование мероприятие по организация оздоровление ребенок, так как закладывать в проект бюджет на 2003 год средство явно недостаточно. кроме то, предусматривать дополнительный выплата по возмещение вред инвалид вследствие радиационный катастрофа. я хотеть напоминать о решение конституционный суд, в соответствие с который вменять производить выплата "чернобылец". кроме то, этот поправка предусматриваться увеличение финансирование по федеральный целевой программа "социальный поддержка инвалид на 2001-2005 год", по программа "старший поколение", так как по данный программа по сравнение с 2002 год идти уменьшение финансирование. кроме то, предусматриваться целевой субсидирование академия труд и социальный отношение. согласно генеральный соглашение между профсоюз, работодатель, правительство шесть год финансироваться этот академия, и в проект бюджет на следующий год ни рубль нафинансирование академия не закладывать. и программа, связывать с ребенок, это программа "ребенок-инвалид", "ребенок чернобыль" и "ребенок север", - который исключать из проект бюджет, мы предлагать сохранять. общий объем - 1 миллиард 530 миллион рубль. я убедительно просить депутат поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. здесь в качество источник предлагаться все тот же раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" и раздел "государственный управление...". комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 319. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.        65,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 347. пожалуйста.
селиванов а. в. этот поправка сниматься.
председательствующий. поправка 366.
селиванов а. в. уважаемый депутат, сегодня уже говорить о необходимость финансирование детский-юношеский спортивный школа. хотеть сказать, что весь аргумент, что это необходимо учитывать в бюджет фонд социальный страхование, необоснованный, потому что это прежде все не профиль фонд социальный страхование и, кстати, нет средство в фонд социальный страхование на этот направление. мы считать, что необходимо в федеральный бюджет предусматривать этот средство, так же как на санаторный-курортный лечение и оздоровление. данный поправка предусматривать дотация бюджет фонд из федеральный бюджет, чтобы федеральный бюджет взять на себя этот расход. просить от имя член комитет по труд и социальный политика поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, поправка 366.
жуков а. д. в поправка 366 речь немножко о другой идти. предлагаться увеличивать финансовый помощь регион на 10 миллиард 700 миллион за счет свободный остаток средство федеральный бюджет. аналогичный поправка, правда на большой сумма, уже ставиться на голосование и обсуждаться. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. для уточнение андрей владимирович селиванов включать микрофон.
селиванов а. в. речь как раз и идти о бюджет фонд социальный страхование, о возмещение бюджет фонд тот средство, который он не хватать для финансирование данный направление. спасибо.
председательствующий. андрей владимирович, в данный случай в поправка 366 идти разговор о раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". разговор идти о 21-м раздел, а не о бюджет фонд соцстрах. правительство желать высказываться? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство не поддерживать этот поправка. и если даже речь здесь идти о то, что детский-юношеский спортивный школа из этот раздел должный поддерживаться, а не за счет средство фонд социальный страхование, то такой поддержка возможный только в тот случай, если субъект принимать этот детский-юношеский школа в свой собственность. только тогда мы это быть рассматривать в раздел "финансовый помощь...". при сегодняшний постановка вопрос и при финансирование этот расход за счет средство бюджет фонд социальный страхование, как в самый начало алексей леонидович аргументировать, к этот вопрос мы дополнительно вернуться при рассмотрение бюджет фонд социальный страхование и его параметр на 2003 год. правительство против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 366. позиция высказывать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.        64,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 141. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, поправка 141 связанный с поправка 387. она преследовать цель перенести расход по строительство объект региональный и местный значение (я подчеркивать еще раз: именно региональный и местный значение), финансировать из федеральный бюджет, из раздел 07 "промышленность, энергетика и строительство" в раздел 21 "финансовый помощь бюджет другой уровень" для использование этот средство в тот же цель капитальный строительство. как известно, различный социально-культурный, производственный объект в регион - больница, институт, школа, объект жилищно-коммунальный хозяйство - финансироваться по два поток. первый - через мероприятие вобласть региональный развитие по раздел 21, подраздел 03. и второй через включение в перечень стройка и объект для федеральный государственный нужда. наш поправка предлагать этот два поток федеральный средство, который идти на нужда регион, объединять в один, добавлять к 13 миллиард рубль 21-го раздел еще 31 миллиард рубль из раздел 07. при это поручать комитет по дело федерация и региональный политика разделять этот средство между регион по справедливость, преследовать главный цель - завершать строительство объект с высокий степень готовность, как можно мало начинать новый и полностью отказываться от утверждение перечень стройка федеральный адресный инвестиционный программа, который становиться предмет политический торг между правительство и четыре центристский фракция. хотеть подчеркивать, что утверждать на заседание палата итог политический торг - это просто безнравственный сегодня. в подтверждение этот приводить несколько пример. мы проанализировать перечень стройка и объект, вносить правительство в разрез регион, и получать интересный картина. перечень стройка саратовский область не умещаться на три страница, общий сумма - почти в полмиллиард. думать, все понятно, что за это стоять депутат володин и слиска. в магаданский область объект на 647 миллион рубль. за это стоять пехтин, руководитель фракция "единство". и еще ряд такой регион. алексей леонидович, так называть нулевой чтение бюджет, который вы проводить с руководитель четыре фракция, быть не что иной, как торг правительство с депутат. они вы - лояльность и голосование за бюджет, вы они - объект в фаип. такой образ, вы попросту купить часть депутат. правительство, покупать голос депутат, не мочь быть легитимный. наш поправка нужно принимать еще и потому, что подкуп депутат продолжаться и после нулевой чтение. бюджетный комитет предлагать мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор андреевич, пожалуйста, по поправка конкретно. я вы добавлять время. если в целое по закон, то это перед голосование во второй чтение. по поправка быть говорить? прерывать, если быть говорить не по поправка. пожалуйста, 30 секунда у вы.
коломейцев в. а. только по поправка. у я в рука копия четыре письмо, адресовать министр кудрин и подписывать морозов, пехтин, володин, райков. весь они касаться включение объект в фаип, и вновь там объект саратовский область, московский область, татарстан. и три распоряжение правительство...
председательствующий. виктор андреевич, это не по поправка, говорить по поправка, пожалуйста.
коломейцев в. а. по поправка, о перераспределение средство по объект фаип на сумма почти 800 миллион рубль. уважаемый коллега, поддерживать наш поправка. давать не быть мучить себя подача ненужный поправка. все уже поделить. и дополнительный миллиард, о который здесь говорить, тоже разделять лояльный депутат. давать принимать наш поправка, отдавать деньги субъект федерация, они более рационально они использовать!
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, я думать, что это вопрос к правительство. вообще говорить, у мы весь объект, который финансироваться по федеральный адресный инвестиционный программа, находиться на территория. поэтому, если пойти по этот принцип, мы в федеральный бюджет не надо предусматривать никакой инвестиционный программа, а надо просто передавать весь деньги в регион, чтобы они сам распоряжаться. но это совершенно не факт, что этот деньги пойти на инвестиция, а не на какой-то другой цель. это просто глобальный такой изменение подход к федеральный бюджет. это в принцип, конечно, можно сделать - в федеральный бюджет не предусматривать деньги на инвестиция, а все передавать регион, пусть они сам решать: платить зарплата или что-то строить. у мы пока быть другой подход: мы инвестиционный деньги предусматривать в федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, у мы раздел "промышленность, энергетика и строительство" - 63 миллиард. данный поправка предлагать снимать с этот раздел 31 миллиард и передавать на помощь субъект, но деньги, конечно, в значительный степень мочь уходить в другой раздел, не связывать с промышленность и строительство. это фактически отмена весь федеральный целевой программа, который финансироваться по раздел "промышленность, энергетика и строительство". правительство против.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 141. позиция высказывать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 312. пожалуйста, вера александровна лекарев.
лекарев в. а. спасибо, георгий валентинович. уважаемый депутат, поправка 312 предусматривать увеличение на сумма 1,5 миллиард рубль раздел "социальный политика", по который финансироваться детский-юношеский спортивный школа профсоюз - 950 миллион, и развитие детский спорт. я хотеть бы, алексей леонидович и татьяна алексеевна, обращаться лично к вы, потому что я знать, что от ваш позиция сейчас зависеть судьба почти 200 тысяча ребенок. татьяна алексеевна, не предусматривать в бюджет субъект российский федерация расход на содержание детский-юношеский спортивный школа профсоюз, и передача они субъект - это простой разговор ни о что. я хотеть обращать ваш внимание вот на что. профсоюзный школа - это не значить, что ребенок заниматься по профсоюзный билет. в этот школа заниматься весь ребенок: и ребенок беженец, и военный, и неработающий. и это единственный школа, который на бесплатный основа принимать ребенок. кроме то, татьяна алексеевна, только от ваш позиция зависеть, быть завтра ребенок заниматься или пойти на улица. поддерживать ребенок - завтра о вы узнавать весь страна. и я хотеть, алексей леонидович, обращаться к вы. недавно состояться президиум государственный совет при президент российский федерация и там буквально быть сказать следующий: вопрос наркотизация наш несовершеннолетний стоить очень остро, негативный тенденция сохраняться. и как упрек говориться о то, что весь решение не поддерживаться финансовый ресурс, а самый главное, очень плохо налаживать связь с общественный организация. профсоюзный детский спортивный школа - это и быть тот общественный организация, который приходить как социальный партнер решать проблема сохранение наш молодежь. я вы хотеть сказать, что на правительственный комиссия министр здравоохранение шевченко юрий леонидович с гордость докладывать: новый наркоцентр построить 111 - и ни один детский-юношеский спортивный школа! мало то, мы не только не строить новый, но мы еще лишать возможность заниматься в существующий. поэтому еще раз обращать внимание депутат государственный дума, министр финансы кудрин алексей леонидович и татьяна алексеевна: если вы поддерживать, то в течение год можно решать вопрос. ведь с май мы говорить о детский-юношеский спортивный школа, но, как сказать александр дмитриевич, из бюджет фонд социальный страхование этот строчка выпадать, а значит, никак она туда не вернуться. и мы просить предусматривать фонд компенсация фонд социальный страхование, чтобы в течение год плавно решать этот вопрос, иначе безработный оставаться десяток тысяча высокопрофессиональный тренер, работа который чуть-чуть еще теплиться, и сотня тысяча ребенок пополнять армия скинхед. и тогда мы с вы приходиться тратить уже не 1,5 миллиард, а 15 миллиард на строительство наркоцентр и колония для несовершеннолетний преступник. просить все депутат, особенно одномандатник, поддерживать этот поправка. она не только от я исходить, а от весь член комиссия государственный дума по вопрос профилактика безнадзорность... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. мы уже аналогичный поправка, поправка 311, достаточно подробно обсуждать, и аргументация быть такой, что если этот деньги должный предусматриваться, то в фонд социальный страхование, и возможность для увеличение доходный часть этот фонд иметься. в такой редакция поправка 312 комитет не поддерживать.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. мы не должный допускать уменьшение финансирование детский-юношеский спортивный школа, но источник должный быть фонд социальный страхование. мы договариваться к третий чтение собираться и решать этот вопрос, быть то за счет средство фонд социальный страхование или иной. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. вы настаивать на этот поправка, вера александровна? настаивать. ставиться на голосование поправка 312. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        40,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.        59,3%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка номер 282. николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, по здравоохранение прежде все проблема состоять в то, что в этот год передавать дорогостой из бюджет минздрав российский академия медицинский наука, а индексация проходить только на 9 процент. а здесь уже говориться неоднократно: когда обращаться со свой просьба пролечивать тот или иной человек из регион по квота, тот основной лечение идти в клиника академия медицинский наука. второй. при рост спид практически в два раз по сравнение с прошлый год финансирование программа по спид уменьшаться на 60 миллион рубль. третий. практически исчезать из федеральный программа программа по медицина катастрофа, она не быть финансироваться ни из средство минздрав, ни из средство мчс. комитет этот вопрос рассматривать - это наш коллективный поправка, депутат из комитет, - и просить увеличивать доля расход на здравоохранение. разговор о то, что там за счет медицинский страхование - это быть 2004 год... пусть тогда кто-то помогать, мы давать любой право сказать, с кто снимать, и пусть это быть в третий чтение. поэтому комитет просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. поправка предусматривать серьезный увеличение ассигнование по раздел "здравоохранение и физический культура", на 4,5 миллиард рубль, за счет сокращение раздел "государственный управление..." и "международный деятельность". по раздел "международный деятельность" мы сокращение проводить, направлять средство на другой цель. поправка о сокращение раздел "государственный управление..." комитет также не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, правительство что-нибудь хотеть добавлять?
голиков т. а. мы не поддерживать данный поправка, поскольку она предполагать сокращение раздел "государственный управление..." почти на 4,5 миллиард рубль. это означать, как я уже говорить, что ряд федеральный орган исполнительный власть оставаться без финансирование в 2003 год. поэтому правительство этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 282. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 288. пожалуйста, николай федорович герасименко. микрофон включать.
герасименко н. ф. второй поправка - это поправка депутат райков и группа депутат, они снимать она.
председательствующий. поправка 288 сниматься. депутат апатенко, поправка 229. пожалуйста, сергей николаевич.
апатенко с. н. спасибо, георгий валентинович. 229-я уже быть проголосовать, по 138-й, если можно.
председательствующий. поправка 229 голосовать, да? поправка 138. пожалуйста.
апатенко с. н. уважаемый коллега, просить вы поддерживать мой поправка об увеличение средство по раздел "промышленность, энергетика и строительство", в частность на подпрограмма "реформирование и модернизация жилищно-коммунальный комплекс российский федерация" и подпрограмма "энергоэффективность топливно-энергетический комплекс". сейчас во многий регион российский федерация, в частность в ростовский область, складываться очень сложный ситуация, связывать с массовый выход из строй котельный, теплоцентраль и отопительный сооружение. сегодня закладывать мина в преддверие реформа жилищно-коммунальный хозяйство. мы выделять деньги на охрана окружающий среда, забывать о то, что вред она наносить полуразрушенный котельный. 411 котельная сегодня в город ростов-на-дону, кпд они составлять 30 процент. считать необходимый увеличивать финансирование этот программа и не допускать ухудшение ситуация, выход из строй отопительный оборудование в период подготовка к зимний сезон. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. дело в то, что мы как раз рассматривать очень много поправка по увеличение раздел "охрана окружающий природный среда...". быть довольно много проблема, связывать и с водоохранный мероприятие, и с противопожарный и так далее. совершенно очевидно, что сокращение этот раздел наносить очень большой вред, поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. правительство желать что-то добавлять по этот поправка?
голиков т. а. правительство против данный поправка. мы согласный с аргумент александр дмитриевич, иметь в вид, что по повод увеличение этот раздел быть достаточный количество поправка, который мы обсуждать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 138. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.        68,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 57, депутат ивер. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, не так давно мы с вы проводить "правительственный час", в рамка который рассматривать ситуация в федеральный пограничный служба. и в текст свой выступление, распространять в зал, я отмечать целый серия негативный момент, который иметься на сегодняшний день. можно сказать, что наш пограничник в тяжелый и даже нищенский условие нести ответственный служба и выполнять свой обязанность, поэтому я полагать, что быть бы целесообразный в бюджет на 2003 год увеличивать средство на программа "государственный граница российский федерация" как минимум на 100 миллион рубль. мы заслушивать отчет заместитель греф по этот повод, и они обещать это сделать. я думать, быть справедливый, если мы поправка 57, касаться увеличение на 100 миллион раздел "национальный оборона", проголосовать сегодня. или, мочь быть, пусть правительство сделать заявление о то, что как минимум на 100 миллион рубль оно увеличивать финансирование федеральный пограничный служба в рамка федеральный программа "государственный граница российский федерация". кроме то, я хотеть бы услышать от правительство накануне третий чтение, как оно относиться к увеличение средство на программа государственный жилищный сертификат для военнослужащий, на решение жилищный проблема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. опять же речь идти об увеличение раздел "национальный оборона" на 100 миллион рубль. мы аналогичный поправка, по-моему на 45, рассматривать. с точка зрение раздел "национальный оборона" этот сумма абсолютно несущественный. если говорить о целевой использование этот средство на программа "государственный граница российский федерация", то это можно решать в рамка общий ассигнование на национальный оборона при рассмотрение бюджет в третий чтение. этот поправка мы, конечно, не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. дело в то, что финансирование программа "государственный граница..." не проходить по раздел 04 "национальный оборона", оно проходить по раздел 05 "правоохранительный деятельность...". она несколько некорректный сформулировать, этот поправка, и в этот редакция правительство она не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 57. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 92. пожалуйста, депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, поправка 92 направлять на увеличение средство на фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс, очень важный направление. я понимать, что правительство не всегда выделять очень большой сумма, но предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. ну, источник, который здесь указывать, - это уменьшение расход за счет раздел "обслуживание государственный и муниципальный долг" и "международный деятельность". мы уже неоднократно по этот повод голосовать. комитет не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. аргумент приводиться по сокращение этот расход. правительство против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 92. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 174. пожалуйста, депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, мы очень много и часто говорить о необходимость поддержка сельский хозяйство, причем представитель различный фракция - и правый, и левый, и так называть центрист, однако на практика мало что для это делать. мы проводить слушание в государственный дума и вопрос состояние машинно-тракторный парк, кредитование садиться и многий другой рассматривать. мы считать крайне недостаточный тот средство, который выделяться сегодня на сельский хозяйство, поэтому предлагать радикальный образ исправлять ситуация и выделять дополнительно 45 миллиард рубль на сельский хозяйство. это позволять избавляться от продовольственный зависимость от иностранный поставщик, на что сетовать недавно и президент российский федерация. я полагать, это быть честный по отношение к крестьянство российский федерация.
жуков а. д. поправка действительно радикальный: 45 миллиард рубль. комитет предлагать на 1,3 миллиард рубль увеличивать расход на сельский хозяйство. такой источник, под 45 миллиард рубль, конечно, нет. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. правительство также против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 174. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 187. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, ежегодно мы вносить поправка, с то чтобы увеличивать финансирование мероприятие по защита сельхозугодие от град. этот сумма небольшой, но она позволять улучшать ситуация в этот область. поэтому я предлагать проголосовать за принятие данный поправка, 187-й.
жуков а. д. ну, это то, о чем я говорить, много поправка по увеличение раздел "охрана окружающий природный среда...", хотя быть и поправка по его сокращение. комитет считать целесообразный оставлять ассигнование по данный раздел без изменение, а что касаться целевой использование средство, то рассматривать этот вопрос в третий чтение. поправка не поддерживать.
председательствующий. правительство желать добавлять?
голиков т. а. у мы предусматривать средство в два раздел - в раздел "сельский хозяйство..." и в раздел "охрана окружающий природный среда...". это можно быть посмотреть дополнительно при рассмотрение структура раздел в третий чтение. если возникать необходимость увеличение, то это предмет третий чтение, во второй мы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 187. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.        74,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 253.
ивер в. м. 253-я поправка направлять на поддержка образование. я понимать, что за очень большой сумма голосовать правительство не рекомендовать депутат, но поддерживать хотя бы малый толика, я думать, быть целесообразно. поэтому предлагать проголосовать за поправка 253 в поддержка образование в российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. аргументация весь быть рано, опять за счет раздел по обслуживание долг. комитет не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. правительство против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 253. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
не приниматься поправка. 274-я. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, ставропольский край являться форпост российский федерация на северный кавказ. ситуация в южный федеральный округ вообще очень сложный, и в тот число в план обеспечение средство массовый информация. я хотеть сказать, что мы крайне нуждаться в то, чтобы в ставропольский край появляться новый ретранслятор, чтобы расширяться материально-технический база телевидение и радиовещание. и в связь с этот предлагать принимать данный поправка, что позволять существенный образ улучшать ситуация в ставропольский край, а значит, и в россия в целое. предлагать поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. региональный аспект этот проблема должный рассматриваться в третий чтение, в тот число и по региональный ретранслятор. предложение об источник, который здесь указывать, комитет не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. правительство также против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 274. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 305. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый коллега, я видеть бесполезность голосование по этот вопрос. поддержка практически нет. это на совесть тот депутат, который голосовать против или не голосовать вообще. я предлагать проголосовать сразу поправка 342. два оставаться я снимать - поправка 305 и 323.
председательствующий. поправка 305 и 323 вы снимать?
ивер в. м. да. а в 342-й предполагаться сокращение на 23 миллиард рубль за счет раздел по обслуживание государственный долг. я хотеть сказать, что аргументация, приводить сегодня депутат в поддержка такой решение, вполне весомый и заслуживать внимание. в тот же время хотеть бы отмечать, что, на мой взгляд, государственный долг должный обслуживать тот, кто занимать этот деньги, - чубайс, черномырдин, ельцин. в свой время я и ряд коллега, находиться сегодня в зал, доводиться встречаться с джеффри сакс, который очень резко отзываться о тот, чей фамилия я называть, и заявлять, что они виновный в то, что сегодня россия вынуждать платить такой большой долг. я полагать, государство вполне способный призывать к ответ тот, кто занимать и нецелевой образ расходовать средство, генеральный прокуратура надо бы заниматься более глубокий изучение данный положение. и я предлагать проголосовать за принятие данный поправка, который позволять решать целый ряд проблема.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. александр дмитриевич, вы прокомментировать?
жуков а. д. 305-я поправка, да?
председательствующий. нет, 342-я.
жуков а. д. 342-я? на 23 миллиард сокращать расход на раздел по обслуживание государственный долг? много раз голосовать разный цифра. комитет, конечно, в такой большой объем не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 342 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат кибирев борис григорьевич, пожалуйста. поправка 365. снимать? поправка 365 депутат кибирев снимать. депутат гришуков. поправка 66. коллега, уважаемый, николай федорович герасименко, приседать, пожалуйста, ну что же вы!.. второй дискуссия.
гришуков в. в. геннадий николаевич!
председательствующий. да.
гришуков в. в. просить внимание. ну, зал немножко расшуметься. понятно, что уставать, но то не менее. поправка касаться федеральный пограничный служба. убежденный, если мы сделать все для то, чтобы граница охраняться у мы нормально, мы находить дополнительный средство, для то чтобы пополнять другой раздел, включая раздел "международный деятельность" и так далее. что касаться непосредственно поправка. конечно, в идеал быть бы вернуться в первый чтение, увеличивать доходный часть бюджет, что мы предлагать неоднократно, в тот число и при рассмотрение этот бюджет. но для стенограмма сказать, что бюджет, который мы сегодня рассматривать, составлять немного много 70 миллиард доллар. в 1992 год он составлять 618 миллиард, и тогда деньги хватать. мы пытаться сегодня под этот куцый бюджет подгонять масса программа. что касаться федеральный пограничный служба. опять же для тот мой коллега, который входить в состав межфракционный депутатский группа "граница россия", и для другой мой коллега приводить некоторый цифра. бюджетный ассигнование по раздел "военный реформа", касаться федеральный пограничный служба, на следующий год определять в сумма 63,7 миллион рубль. это 12 процент по отношение к нынешний год. замечать, 12 процент от то, что быть в этот год. размер выплата денежный компенсация взамен продовольственный паек предусматривать в сумма 20 рубль в сутки. 20 рубль в сутки - это противоречить федеральный закон "о статус военнослужащий". обеспеченность военнослужащий федеральный пограничный служба россия, проходить служба по контракт, предмет повседневный форма одежда снижаться до 65 процент и в бюджет не увеличиваться. военнослужащий, проходить служба по призыв, с 1993 год обеспечиваться только полевой форма одежда, повседневный шерстяной форма не выдаваться. меховой изделие, полушубок, пальто, рукавица в район крайний север находиться в носок - вдумываться! - два-три срок и практически приходить в негодность. деньги опять же нет. расход на капитальный ремонт здание, сооружение жилой фонд увеличиваться по проект на 46,4 процент, однако это позволять проводить работа только на 30 процент здание, сооружение жилой фонд, который нуждаться в ремонт. вместе с тот проект федеральный бюджет на 2003 год в целое не предусматривать существенный улучшение финансовый обеспечение боевой подготовка, материально-технический обеспечение текущий деятельность федеральный пограничный служба. бюджетный ассигнование, выделять на закупка ГСМ и спецтопливо, обеспечивать около 60 процент минимальный потребность федеральный пограничный служба российский федерация для проведение боевой подготовка и поддержание боевой готовность. вдумываться в этот цифра, уважаемый коллега! целевой ассигнование на закупка, ремонт и эксплуатация ВВСТ предусматривать в объем 103,2 процент к уровень текущий год, но в объем 58,3 процент от заявка федеральный пограничный служба, то, что необходимо, как говорить пограничник. мы только на 50 процент давать они возможность... выделять бюджетный ассигнование позволять лишь частично, минимально решать необходимый задача по укомплектование и поддержка готовность вооружение и техника пограничный служба россия. федеральный пограничный служба в 2003 год для выполнение поставлять перед она задача на ниокрый, закупка, ремонт и эксплуатация техника требоваться выделение бюджетный ассигнование в объем 5 миллиард 844 миллион рубль, в тот число в рамка государственный оборонный заказ 5 миллиард 344 миллион рубль. этот деньги тоже не предусматривать у мы на следующий год. только для укомплектование штат развертывать соединение и часть в юго-восточный региональный управление фпс вооружение и техника, материально-технический средство необходимо еще 5 миллиард 470,5 миллион. можно еще и далеко приводить данные о нехватка средство на связь, который необходимо сегодня обеспечивать в пограничный войско, на содержание техника, на содержание жилой фонд. так вот тот цифра, который я заявлять в поправка, это небольшой толика, но это быть бы весомый вклад для поддержание федеральный пограничный служба. я очень просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ну слишком большой доклад. пожалуйста, представитель правительство по поправка 66. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. увеличение по раздел "правоохранительный деятельность...", в тот число и для федеральный пограничный служба, самый большой. мы не мочь за один год решать весь вопрос, быть они решать поэтапно, они находиться под контроль правительство и президент. данный сумма, 10 миллиард рубль, перераспределение с раздел "международный деятельность" - это слишком большой сумма. мы раздел "международный деятельность" уже рассматривать и снимать 5 миллиард, больше снимать не мочь. предлагаться отклонять.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. комитет предлагать увеличивать раздел "правоохранительный деятельность..." на 150 миллион рубль. увеличение на 10 миллиард мы не поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 66 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. (шум в зал.) да, сегодня и комитет работать. (шум в зал.) сейчас мы быть голосовать, подождать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, 14 час. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. коллега, судя по то, как мы идти и сколько поправка оставаться, я думать, что час - этот максимальный время, который мы потребоваться до окончание рассмотрение этот вопрос. я казаться, есть смысл задерживаться и заканчивать рассмотрение.
председательствующий. 18 поправка оставаться, да дополнительный еще. кто за то, чтобы продлять на один час? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.        43,1%
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час. коллега, депутат кибирев свой поправка не снимать, поэтому мы должный быть она после перерыв рассматривать. за он сказать, что он снимать, но он она не снимать, поправка 365. докладывать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 45 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  67 чело. 14,9%
результат: кворум быть
сейчас депутат кибирев докладывать поправка 365. сказать, что кибирев она снимать, но он она не снимать. за он сказать. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, самый большой сомнение рассматривать мы бюджет вызывать потому, что сокращаться финансирование регион. изменение в налоговый законодательство приводить к то, что, в частность, краснодарский край потерять 814 миллион рубль - на акциз на табачный изделие, 750 миллион рубль - за счет ввод новый транспортный налог, быть и другой потеря. да, конечно, какой-то компенсация предусматриваться, но мы четкий ответ не получать на этот вопрос, то более что вот этот процесс происходить на фон три удар стихия, в результат который хозяйство край иметь ущерб в 6 миллиард рубль. наш групповой поправка - 365-я - как раз и предусматривать увеличение финансовый поддержка бюджет наш регион, указывать источник финансирование, сумма там определять - 20 миллиард рубль. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, дело в то, что поправка группа депутат предусматривать, по суть, возврат законопроект в первый чтение, потому что источник здесь указывать средство, поступать по акциз на табачный изделие, который в соответствие с принимать в первый чтение бюджет направляться полностью в федеральный бюджет, и средство, получать от возврат задолженность юридический лицо, субъект российский федерация по кредит за счет усиление работа правительство. это означать, что мы должный увеличивать доход бюджет. а доход мы сегодня, во второй чтение, не мочь поправлять. поэтому она мочь быть принимать только путем возврат в первый чтение, изменение параметр, и тогда возможный использование этот источник. комитет возражать против принятие этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 365 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир витальевич гришуков, поправка 115.
гришуков в. в. спасибо, геннадий николаевич, но хотеться бы, чтобы все-таки господин кудрин быть здесь и тоже слушать. это во-первых. во-вторых. вы вот я сказать, геннадий николаевич, что у я доклад слишком большой, так и вопрос непростой - по федеральный пограничный служба. и 10 миллиард, который я просить в прошлый поправка... длясравнение: в прошлый год реализовать нефть на 80 миллиард доллар доллар, не рубль! - а я о рубль говорить в поправка. хотеться бы знать от господин кудрин, когда он быть говорить по второй мой поправка, куда этот деньги и средство пойти? и сколько у мы деньги идти от реализация винно-водочный изделие в федеральный бюджет? что касаться поправка 115. здесь речь идти о 2 миллиард рубль, который необходимо направлять на выполнение, кстати, президентский программа "государственный жилищный сертификат". то, что это необходимый, я думать, обосновывать не нужно здесь подробно. на сегодняшний день, если говорить в целое о наш армия, о тот ситуация, в который оказываться наш офицер, который вынужденный сегодня уходить из вооруженный сила, и не плохой уходить... но мало то, что они уходить, так они еще и после уход не предоставляться необходимый, кстати, положенный по закон жилье. но и служить в армия, они тоже не получать тот жилье, который необходимо. в данный случай разговор, я еще раз подчеркивать, идти о то, чтобы дополнительно изыскивать и направлять на выполнение президентский программа "государственный жилищный сертификат" 2 миллиард рубль. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. мы уже проголосовать за увеличение этот раздел на 1 миллиард 10 миллион рубль. здесь, по суть, предлагаться практически тот же источник. комитет по бюджет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. правительство желать что-нибудь добавлять?
голиков т. а. в раздел "военный реформа" учитывать средство на реализация государственный жилищный сертификат в объем 5,4 миллиард рубль. но поскольку мы еще не рассматривать бюджет в третий чтение, то, наверное, никто не обращать внимание, что в закон о бюджет быть текстовый статья, 90-я, согласно который остаток этот год по аналогичный позиция переходить на следующий год и являться источник увеличение расход по этот позиция. поэтому данный поправка мы не поддерживать, а предлагать поддерживать тот текстовый формулировка, который мы быть обсуждать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 115. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 203. пожалуйста, депутат гришуков включать микрофон.
гришуков в. в. поправка 203 у мы коллективный, от имя комитет по проблема север и дальний восток. я в число автор этот поправка. поправка касаться поддержка ледокольный флот. я просить бы господин кудрин слушать, не отвлекаться, потому что на тот вопрос, который я задавать, ответ я не получать. мочь быть, сейчас заодно отвечать. все-таки еще раз напоминать, что у мы быть дополнительный источник и мы реально мочь увеличивать бюджет в доходный часть минимум в три раз, по крайний мера. я не получать ответ на вопрос, который я задавать: куда пойти 80 миллиард доллар, который выручать от продажа нефть в 2001 год? интересно быть бы узнавать, как в этот год ситуация складываться, плюс то, что мы мочь бы получать от реализация винно-водочный изделие, я иметь в вид наш государство. что касаться ледокольный флот. буквально сейчас мы получать (наверное, кто-то уже и прочитывать) статья "последний заплыв", этот документ раздавать мы. материал, опубликовывать в "известие", на мой взгляд, довольно показательный. только один выдержка из этот статья: "эксперт прогнозировать, что если ситуация не изменять, через 5-6 год страна потерять севморпуть. караван суд просто нельзя быть проводить через лед". в поправка предлагаться направлять дополнительно на поддержка ледокольный флот 420 миллион рубль. конечно, это не тот сумма, который нужный, но в данный случай в расчет мы опираться на консультация с тот человек, которыезаниматься ледокольный флот. и это как раз касаться и северный завоз следующий поправка, она к это относиться. но я пока говорить о поправка 203. я очень просить бы мой коллега-депутат поддерживать этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. поправка касаться увеличение раздел "транспорт, связь и информатика" на 420 миллион рубль за счет сокращение раздел "международный деятельность" и "прочий расход". мы с вы проголосовать за увеличение этот раздел на 240 миллион рубль, и в третий чтение можно быть обсуждать целевой направление этот добавка. сумма 420 миллион рубль комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо. правительство желать добавлять что-то?
кудрин а. л. правительство против этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 203. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 370. пожалуйста, включать депутат гришуков микрофон.
гришуков в. в. спасибо. я все-таки надеяться, что господин кудрин отвечать на мой вопрос и не так лаконично. что касаться поправка 370. здесь речь идти о выделение 4 миллиард 950 миллион дополнительно на организация северный завоз. я думать, что здесь тоже долго не следовать рассказывать, но несколько момент хотеть бы обозначать. в свой время, когда существовать советский союз, быть отлаживать система и государственный орган, федеральный, как сейчас мы говорить, полностью отвечать за северный завоз и его организация. сегодня ситуация кардинальный изменяться. между то мы рассматривать этот вопрос на совет по проблема безопасность при председатель государственный дума, и правительство быть высказывать рекомендация вспомнить опыт, который быть при советский власть, и взять за основа многий вещь. ну, в частность, почему мы сегодня в федеральный бюджет закладывать примерно 20 процент от необходимый сумма для организация северный завоз, а потом этот же средство спускать вниз и говорить субъект российский федерация: заниматься организация, провожать тендер и сам решать проблема с северный завоз? кардинальный неправильно, на мой взгляд! нужно, чтобы государство сегодня взять на себя задача обеспечение необходимый и продовольствие, и нефтепродукт северный территория наш страна. в противный случай ничто мы не получать. во-первых, сумма не тот, а во-вторых, на место проблема возникать большой. проводить совещание с губернатор, если не верить, и убеждаться. необходимо сегодня, я считать, централизовать северный завоз. в этот связь я бы очень попросить поддерживать поправка 370, коллективный, я подчеркивать, от наш комитет по проблема север и дальний восток. у я все.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр дмитриевич... алексей леонидович хотеть выступать? пожалуйста.
кудрин а. л. что касаться проблема завоз на север, трехсторонний комиссия во вторник собираться и быть рассматривать содержание раздел "финансовый помощь бюджет...", в его структура и быть рассматриваться вопрос завоз на север. поэтому мы против данный поправка.
председательствующий. александр дмитриевич, желать что-то сказать?
жуков а. д. хотеть напоминать, что мы предлагать увеличивать этот раздел на 2 миллиард рубль. и действительно, быть возможность посмотреть, куда и как они быть направлять, в тот число какой часть на цель северный завоз. поправка об увеличение раздел "финансовый помощь..." на 4 миллиард 950 миллион комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 370. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 449. пожалуйста, депутат гришуков включать микрофон.
гришуков в. в. спасибо, георгий валентинович. поправка касаться следующий ситуация. у мы из бюджет на следующий год почему-то выпадать многий федеральный программа. сегодня уже говорить о то, что у мы почему-то исчезать целевой программа "ребенок север". и мы в прошлый пятница, неделя назад, специально запрос принимать парламентский. так вот, хотеться бы, забегать вперед, услышать, что правительство думать по этот вопрос. позавчера мы с вы принимать еще один парламентский запрос - "о крайне неудовлетворительный финансирование федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье..." и тоже здесь необходимый кардинальный менять ситуация, поскольку на следующий год правительство выделять 2,6 процент от необходимый сумма, который согласовывать мы, подчеркивать, и с президент, и с правительство российский федерация. 2,6 - это только по федеральный бюджет, я уже не говорить о бюджет другой уровень. то же самый касаться и поправка 449, где мы от имя комитет по проблема север и дальний восток предлагать это отдельный строчка выделять, то быть здесь не вестись разговор об увеличение сумма, сумма быть, но мы предлагать выделять отдельный строчка 10 миллиард 50 миллион рубль, отдельный строка прописывать северный завоз с цель контроль и с цель поднятие ответственность федеральный орган власть за организация северный завоз. я бы очень просить господин кудрин отвечать на вопрос, который я ставить, не уходить от они, потому что от это зависеть, на мой взгляд, и голосование. большинство депутат государственный дума поддерживать тот два парламентский запрос, который я обозначать. сегодня еще один запрос в повестка день, но, я казаться, мы до он мочь и не доходить. так хотя бы отвечать на тот запрос, который мы вы направлять, они же касаться бюджет. как мы далеко быть строить бюджетный политика государство, не отвечать на этот вопрос? спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. этот поправка, по-видимому, предполагаться вводить новый раздел, хотя и сказать, что это целевой статья, уменьшать на этот сумма финансирование раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". но по суть этот субсидия, дотация так или иначе являться финансовый помощь субъект федерация, поэтому, на наш взгляд, нецелесообразно выделять этот средство в отдельный раздел.
председательствующий. хотеть добавлять, алексей леонидович? пожалуйста.
кудрин а. л. давать вопрос - вообще, предмет третий чтение. этот поправка не увеличивать и не уменьшать расход, она предлагать иначе распределять фонд финансовый поддержка, просто иначе он учитывать. это мочь быть обсуждать на трехсторонний комиссия и к третий чтение предлагать. сейчас мы против данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 449. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 42, депутат митрофанов. здесь депутат митрофанов? нет. кто быть обосновывать этот поправка? мы не мочь она просто так снимать, мы должный она проголосовать тогда. кто за то, чтобы принимать поправка 42? комитет она помещать в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
поправка не приниматься. я мочь поставлять в иной формулировка весь поправка, который депутат митрофанов вынести на отдельный голосование? в такой формулировка: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение этот поправка, за исключение один поправка, который быть обосновывать депутат винидиктов? номер поправка какой?
из зал. поправка 415.
председательствующий. кроме 415-й. мочь поставлять в такой формулировка на голосование? значит, оставаться два поправка - 52-я и 350-я. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка 52 и 350? просить голосовать. кто за этот предложение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
соглашаться. пожалуйста, депутат винидиктов, автор поправка 415, включать микрофон.
винидиктов а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, закон "о космический деятельность" предусматривать до 1 процент бюджетный средство выделять на космический деятельность. бюджет следующий год предусматривать в три раз мало средство, чем 1 процент. мы просить увеличивать на 2 миллиард рубль средство, выделять на исследование и использование космический пространство. иначе у мы так и быть рушиться монтажный-испытательный корпус, а ракета взрываться на первый секунда полет, как это происходить в плесецк на день. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. комитет по бюджет считать нецелесообразный дополнительно уменьшать раздел "международный деятельность" либо перераспределять тот средство, который мы уже распределять по другой направление, возражать против этот поправка.
председательствующий. правительство желать добавлять что-то?
кудрин а. л. средство на космос в последний год мы увеличивать. безусловно, они требоваться и далеко увеличивать, но на следующий год мы запланировать в проект бюджет выделять столько, сколько сейчас там проставлять, а поэтапно, в 2004, 2005 год, мы быть помогать и увеличивать объем средство на развитие космос. вот этот поправка на 2003 год мы просить отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 415. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат гришуков просить по ведение слово.
гришуков в. в. спасибо, георгий валентинович. я бы хотеть все-таки, чтобы правительство отвечать на мой вопрос перед голосование за бюджет. я надеяться, что это не только я интересовать. я повторять: большинство палата проголосовать за тот парламентский запрос, который мы направлять правительство. как правительство быть выходить из положение? мы сейчас принимать бюджет во второй чтение, а там же надо быть увеличивать, и причем не на миллион рубль, а на миллиард рубль. как? вот вопрос. пусть отвечать.
председательствующий. перед итоговый голосование во второй чтение правительство, наверное, захотеть выступать. комитет, мочь быть, захотеть выступать перед голосование. а сейчас мы идти по поправка. депутат гуров александр иванович здесь? он снимать свой поправка. поправка, вынести они на отдельный голосование, он снимать. тогда я мочь поставлять на голосование: соглашаться с предложение бюджетный комитет в часть отклонение этот поправка. я называть этот поправка: 35, 290, 291, 292, 293, 294-я. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение данные поправка? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.        45,3%
результат: принимать
соглашаться.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. поправка 241. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. уважаемый депутат, коллега! я должный докладывать вы следующий. несколько год государственный дума биться над то, чтобыпобудить армянский сторона организовывать высокий учебный заведение российский-армянский (славянский) университет. он начинать функционировать в 1999 год. четыре год он уже функционировать, там учиться 1 200 студент, прекрасный преподавание. в соглашение, который подписывать правительство, записывать, что финансирование осуществляться на паритетный начало. вчера девять депутат государственный дума вернуться из армения, мы участвовать там в работа межпарламентский комиссия. на встреча с президент армения кочарян быть сказать, что если в наш бюджет быть отдельный строка записывать финансирование университет, то, безусловно, армянский сторона тоже быть иметь обязательно отдельный строка в бюджет. сегодня, к сожаление, тот поправка, который подписывать и примаков, и боос, и жуков, и пастух, и рыжков, предлагать отклонять. я считать, что это просто-напросто наш политический недальновидность. если только сегодня мы угробить тот университет, который с такой большой труд создавать (это быть, по суть дело, опора русский язык в армения, такой университет надо создавать и в другой наш бывший республика, ныне страна), если только мы это сделать, мы добиваться, что через пять, через семь год там не быть русский язык, там быть или турецкий язык, или английский, или нечто подобный. я считать, что из 5,3 миллиард рубль 40 миллион, который мы просить целевой назначение выделять, можно быть бы находить для решение подобный вопрос. я убедительно просить вы: принимать хоть один поправка на сегодняшний заседание, еще ни один поправка не проходить. я казаться, если мы это не сделать, это чреватый серьезный последствие. я убедительно просить поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. да, этот проблема достаточно подробно обсуждаться при подготовка бюджет ко второй чтение, но, поскольку это являться предмет рассмотрение в третий чтение, мы готовый рассматривать этот вопрос в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я думать, что это правильный постановка вопрос. конечно, с точка зрение рассмотрение во второй чтение сейчас увеличивать расход на раздел "образование" на 40 миллион, мочь быть, и не иметь смысл, но если в стенограмма мы зафиксировать, что при третий чтение этот средство в раздел "образование" должный быть предусматривать, я думать, что этот поправка сейчас принимать необязательно. мы это учитывать в третий чтение.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и. спасибо. я более удовлетворять заявление александр дмитриевич, который твердо сказать, что это попадать...
председательствующий. послушать!
рыжков н. и. ...при третий чтение, попадать обязательно, поправка быть принимать, чем... но я убедительно просить бы: татьяна алексеевна, вы тоже не просто сказать, что вы рассматривать, это, как говорить, движение, это просто работа. если вы подтверждать действительно, что этот деньги быть предусматривать, быть принимать поправка в третий чтение, я при все заявлять, что мы снимать этот поправка сейчас и больше дискутировать не быть. но мы просить более твердо сказать.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. значить, в данный случай, николай иванович, решение принимать государственный дума, рассматривать бюджет в третий чтение. что я иметь в вид под слово "рассматривать"? это означать, что минфин, как ведомство, отвечать за выделение средство, нужный достаточный аргументация под сумма в 40 миллион рубль. потому что я знать, что сегодня в проект бюджет по минобразование предварительный цифра составлять 6,7 миллион рубль, этот деньги идти на текущий содержание: на зарплата с начисление и на стипендия. я с ваш коллега во время перерыв разговаривать, и мы договариваться, что на следующий неделя мы встречаться, обговаривать подробно, какой род этот расход, и, соответственно, рассматривать в третий чтение, так, как сказать александр дмитриевич.
председательствующий. пожалуйста, боос георгий валентинович. он тоже один из автор этот поправка.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый татьяна алексеевна!
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста, не отвлекаться.
боос г. в. я тогда немножко пояснять. во-первых, сумма, который быть предусматривать по раздел "образование" на повышение стипендия и зарплата профессорско-преподавательский состав, должный быть не 6,7 миллион рубль, а много - порядок 25 миллион рубль. и это данные не мой, а представлять минобразование, когда мы с они работать по этот поправка. что же касаться 40 миллион рубль, то этот сумма идти на капитальный строительство. дело в то, что корпус, единственный корпус, в который находиться этот университет, приводить в порядок на средство, выделять только из армянский бюджет, и то не в полный объем, а всего на 40 процент. для то чтобы приводить он в полный объем в рабочий состояние, то быть отремонтировать, просто говорить, и для то, чтобы обеспечивать аудитория студент по норматив российский федерация, необходимо выделять еще средство. армянский сторона готовый выделять этот средство со свой сторона, но в соответствие с договор, который быть подписывать, межправительственный соглашение, ратифицировать в парламент, то быть этот соглашение межгосударственный значение, высокий даже национальный законодательство. так вот, в соответствие с этот соглашение мы должный финансировать на паритетный начало. они говорить: если вы закладывать этот деньги в бюджет - мы выделять. по этот повод мы специально приходить в министерство финансы, где проводить два совещание два заместитель министр, один из который - первый заместитель министр. по этот вопрос весь данные сдавать в профильный департамент, и по этот данные не быть никакой возражение и расхождение. поэтому николай иванович и обращаться к вы с просьба, чтобы вы сказать четко: да, мы этот дело в рамка третий чтение учитывать, если, конечно, не быть по документ замечание. там, где быть замечание, там, конечно, не мочь быть возражение никакой.
голиков т. а. георгий валентинович, вы в такой технический подробность входить по повод департамент... если уж говорить о то, кто в наш министерство курировать образование, так это я, ко я никто не обращаться. поэтому я, со свой сторона, готовый рассматривать этот вопрос, если речь идти о расход по раздел "образование". потому что вы сейчас сказать, что этот капитальный строительство.
из зал. ремонт.
голиков т. а. так ли это? или капремонт это?
председательствующий. пожалуйста.
боос г. в. этот ремонт, но финансирование по какой раздел? потому что в бюджет минобразование тоже быть средство на финансирование ремонт. поэтому я не знать, по какой раздел вы предусматривать финансирование этот университет: мочь быть, по раздел "международный деятельность" у вы уже это закладывать, мочь быть, по раздел "образование", мочь быть, по раздел "прочий расход", мочь быть, еще по какой-то раздел. возможно, что это уже закладывать, я не знать.
голиков т. а. я еще раз подтверждать, что мы готовый рассматривать этот вопрос.
председательствующий. николай иванович, ваш мнение: поправка голосовать или не голосовать? пожалуйста, рыжков.
рыжков н. и. конечно, я хотеть бы услышать более четкий ответ. я еще разхотить вы сказать: мы позавчера быть в этот университет, на 40 процент правильно сказать георгий валентинович, - на 40 процент университет приводить в порядок, и там учиться 1200 человек. тесновато, но учиться. 60 процент надо приводить в порядок - этот здание, где стоять только стена. и армянский сторона профинансировать первый часть, а мы не профинансировать. поэтому быть этот два заседание, два совещание, и я известно, что там определять, действительно находить корректный этот счет. конечно, я хотеться получать более твердый ответ, что да, этот вопрос быть решать. но, учитывать, что, по-видимому, в минфин дипломатия очень большой, я думать, надо соглашаться, недалеко третий чтение, и мы надеяться, что все-таки они решать вопрос. снимать поправка.
председательствующий. ясно, снимать. олег николаевич смолин, вы что, по этот вопрос? смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега... вообще, николай иванович, я бы, конечно, предпочитать, чтобы поправка быть проголосовать, и по один простой причина: сегодня из весь поправка ни по один на образование не добавлять ни один рубль, как известно. и здесь я хотеть бы вернуть правительство их любимый вопрос: у кто отнимать? понимать, мы, конечно, быть стараться, но ситуация не такой простой, поэтому хорошо быть бы, если бы этот поправка быть проголосовать. мы бы с удовольствие за она проголосовать.
председательствующий. смолин не автор поправка, автор не настаиваютень рыжков, ни боос. поэтому воспринимать заявление и правительство, и комитет, что деньги на этот университет быть к третий чтение находить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, рыжков николай иванович поправка снимать. поправка 243, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, вы знать, что проект бюджет предусматривать повышение заработный плата работник образование с 1 октябрь 2003 год. на наш взгляд, логичный быть бы повышать заработный плата работник образование с 1 сентябрь, поскольку основной масса работник этот сфера выходить на работа после отпуск 1 сентябрь. и в общий-то, предложение правительство по повышение стипендия - оно логично: студент выходить на учеба с 1 сентябрь и они повышаться стипендия с 1 сентябрь. поэтому и предлагать вот этот поправка, который просить поддерживать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, представитель правительство. алексей леонидович, по 243-й.
кудрин а. л. дело в то, что данный поправка свой источник предлагаетулучшение собираемость налог, то быть это предмет первый чтение увеличение доходный часть бюджет, и в такой вид, конечно, источник не мочь обозначаться в поправка, поэтому мы предлагать она отклонять.
председательствующий. жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. согласный с аргументация правительство.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 243 принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        259 чело.        57,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат винидиктов, последний поправка из таблица - поправка 271.
винидиктов а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить поддерживать увеличение денежный средство на 200 миллион рубль на средство массовый информация. весь мы знать, в какой состояние материальный база районный и городской газета, особенно в глубинка: буквально середина прошлый век. мы считать, что они надо помогать, и обращаться к вы за поддержка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто? александр дмитриевич, вы?
жуков а. д. да. здесь источник точно не указывать, написать: за счет перераспределение средство по раздел функциональный классификация. то быть фактически этот поправка не иметь точный источник, приходиться какой-то из раздел сокращать. комитет возражать против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет по бюджет против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.        74,4%
результат: не принимать
поправка не приниматься. олег николаевич смолин, вы по ведение записываться, да? это рано, да? хорошо. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка, вынести из таблица на отдельный голосование. теперь мы с вы надо быть принимать решение: быть ли мы обсуждать поправка, который сегодня раздавать в зал? александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, комитет по бюджет этот поправка не рассматривать, они подавать поздно срок, устанавливать для подача поправка, поэтому мы предлагать вот так, с ход, они здесь не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, раздавать в зал, рассматривать? пожалуйста, голосовать. на голосование вопрос ставиться в позитивный формулировка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.        67,1%
результат: не принимать
поправка рассматриваться не быть. уважаемый коллега, у мы быть блок поправка к постановление, поэтому постановление мы с вы сейчас проголосовать за основа, а потом рассматривать поправка к постановление. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление о принятие бюджет во второй чтение? просить проголосовать. (шум в зал.) за основа, за основа! а предложение по постановление быть в вид отдельный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, взять поправка.александр дмитриевич, в какой они у вы порядок? у я первый поправка депутат швыряев.
жуков а. д. да.
председательствующий. так, депутат швыряев включать микрофон. где ярослав михайлович?
из зал. в колонный зал на слушание.
председательствующий. ну вот... александр дмитриевич, мнение комитет по этот поправка.
жуков а. д. ну, вообще-то, если депутат хотеть...
председательствующий. но депутат нет.
жуков а. д. ...чтобы его поправка приниматься, он должный аргументировать она. а что касаться сам поправка, то, на мой взгляд, она ничто не конкретизировать в проект постановление.
председательствующий. хорошо, мы она откладывать. оба откладывать. (шум в зал.) ну нет автор! следующий у я - поправка шишлов. у вы так?
жуков а. д. да.
председательствующий. пожалуйста, александр владимирович. мочь быть, он подходить, тогда мы вернуться.
шишлов а. в. уважаемый коллега, этот поправка к пункт 7 проект постановление, который касаться порядок рассмотрение поправка к проект адресный инвестиционный программа. она подписывать депутат комитет по образование и председатель комитет по культура, здравоохранение, социальный политика. дело в то, что мы всегда поправка к адресный программа рассматривать совместно с профильный комитет, что совершенно естественно, потому что без это невозможный профессиональный рассмотрение и определение приоритет, и нет никакой причина отказываться от этот порядок. поэтому мы предлагать, чтобы поправка к адресный инвестиционный программа рассматриваться совместно с профильный комитет.
председательствующий. так, мнение комитет.
жуков а. д. очевидно, что порядок такой и быть, но у мы стандартный формулировка, у мы два комитет профильный по этот программа, собственно говорить, этот поправка поступать в этот комитет, и они они рассматривать. конечно, в этот заседание, как правило, участвовать и профильный комитет, и депутат, который подавать поправка. я казаться, что записывать это просто нет необходимость.
председательствующий. горячева светлана петровна, как соавтор.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! и все же я хотеться бы обращать внимание вообще весь депутат на то, что на самый дело в этот год изменять порядок рассмотрение федеральный адресный инвестиционный программа. 8 октябрь этот год принимать решение совет государственный дума, и вот здесь, в этот решение совет государственный дума, только два комитет, без профильный комитет, предписываться заниматься федеральный адресный инвестиционный программа. это фактически менять весь порядок рассмотрение фаип в этот год. в прошлый год, скажем так, как раз из-за фаип вот этот программа, федеральный целевой программа, быть расписывать за отдельный профильный комитет. в этот год это, к сожаление, не происходить. хотеть сказать о то, что у мы около 30 федеральный адресный программа в структура фаип и получаться так, что, например, программа "ребенок россия" быть заниматься только два комитет. мы уже сейчас видеть, что по этот программа около 20 объект, финансирование который уже начинать, уже осуществляться в этот год, просто выбрасывать из фаип, зато появляться новый объект. непонятно! сегодня мы, профильный комитет, фактически лишаться возможность влиять на этот ситуация. поэтому мы очень просить принимать этот поправка в обязательный порядок.
председательствующий. то быть здесь поправка из три слово: совместно с профильный комитет.
из зал. как в прошлый год.
председательствующий. как в прошлый год. смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я тоже просить вы активно поддерживать этот поправка, и вот по какой два причина. первый причина заключаться в то, что, к сожаление, правительственный лоббизм оказываться не слабый депутатский, и у мы довольно странный вещь записывать в адресный инвестиционный программа. если хотеть, один пример: московский университет - 50 миллион, питерский университет - 70 миллион - ради бог! это на 2003 год. но далее: высокий школа экономика - 100 миллион! соглашаться, что это учебный заведение разный калибр. и второй причина очевидный: раз александр дмитриевич сказать, что так оно и быть, давать это и зафиксировать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. поправка подписывать шишлов, горячева и селиванов. но среди автор поправка здесь еще и комитет по образование и наука. (выкрик из зал.) и губенко. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка к постановление принимать? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.        52,2%
результат: не принимать
поправка не принимать. коллега, я думать, комитет все равный свой рекомендация направлять. пономарев предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        82,2%
проголосовать против 43 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега... (шум в зал.) не по ведение, а по мотив голосование - губенко николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый депутат, вы учитывать, когда вы прийти к мы 22-го или 23-24-го по весь фаиповский вопрос и по вопрос свой объект, у вы не быть возможность влиять на ситуация. я уважать владимир семенович катренко, так же как и господин шаккум, но они не мочь возглавлять федеральный адресный программа по культура и программа по культура до 2005 год. я умолять вы, проголосовать, пожалуйста, за этот поправка. это соответствовать регламент.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.        53,8%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста. тихо!
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, вообще-то, думать, что в последний год наш совместный работа в этот созыв, в 2003 год, мы в принцип оставаться друг и товарищ, радеть за благо россия. и перед президент весь мы, руководитель фракция и депутатский объединение, быть свидетель... и все-таки в последний минута мы не мочь устаивать, чтобы... на самый дело правительство, безусловно, преследовать свой цель и совершать через инвестиционный программа бюджетный подкуп лояльный депутат. вы позволять мы, левый оппозиция в государственный дума, смело сегодня говорить: вот в этот минута вы идти на повод у правительство, который необходимо закон проводить, и совершаться подкуп за счет бюджет на весь территория россия... останавливаться, коллега! пусть все... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, у мы еще быть аналогичный поправка депутат губенко. тот быть подписывать три комитет, а этот подписывать один председатель комитет. да, александр дмитриевич, она у вы следующий? отдельный поправка губенко по этот же тема.
жуков а. д. быть такой поправка.
председательствующий. посмотреть этот поправка? обоснование все слышать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат губенко принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.        53,6%
результат: не принимать
поправка не принимать. я вы видеть, ярослав михайлович. докладывать свой поправка. пожалуйста, депутат швыряев.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я быть на парламентский слушание. уважаемый коллега, смысл поправка следующий. правительство российский федерация представлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация до истечение срок внесение поправка субъект право законодательный инициатива к проект федеральный закон о бюджет для рассмотрение его в третий чтение предложение по восполнение выпадать доход физический лицо (25-процентный надбавка к заработный плата специалист социально-культурный сфера, здравоохранение, народный образование, санитарный и ветеринарный служба, физкультура и спорт, бытовой обслуживание, работать на село, и льгота на жилищно-коммунальный услуга, предоставлять указанный категория специалист бюджетный сфера, проживать в сельский местность) с источник финансирование и расчет затрата бюджет весь уровень в связь с предложение правительство россия (статья 115 указанный законопроект) приостанавливать с 1 январь по 31 декабрь 2003 год действие законодательный акт российский федерация согласно приложение ј 20 к настоящий федеральный закон. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. александр дмитриевич, пожалуйста, ваш комментарий.
жуков а. д. уважаемый коллега швыряев, по суть, забегать вперед, это предмет рассмотрение в третий чтение. именно там быть рассматриваться список закон, действие который быть рекомендовать приостанавливать. этот вопрос еще не решать, поэтому какой смысл сейчас писать этот поправка, то более компенсировать выпадать доход физический лицо? хотя речь здесь, в этот поправка, также идти о предоставление льгота. я считать, что это сейчас делать нецелесообразно, надо рассматривать этот вопрос в третий чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат швыряев к постановление принимать? жуков выступать с противоположный точка зрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.        59,8%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат ивер. (выкрик из зал.) депутат решульский. сергей николаевич, вы по ведение записываться? (выкрик из зал.) а, по другой вопрос. смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, спасибо большой. уважаемый коллега, я просить вернуться к поправка депутат швыряев. и еще раз обращать ваш внимание на экономический ситуация, который возникать у сельский интеллигенция - учитель, врач, работник ветеринарный служба и так далее - в следующий год. повторять: мы повышать заработный плата на 33 процент с 1 октябрь 2003 год, тогда как рост стоимость жизнь с декабрь 2001-го по октябрь 2003-го составлять 40 процент, по расчет. мало то, мы отбирать 25-процентный надбавка, как предлагать это сделать правительство. и третий, наконец, предлагаться лишать сельский учитель и медик льгота по оплата жилье и коммунальный услуга, который существовать с 1930 год. это примерно еще 20 процент заработный плата! повторять: наполовину мочь снижаться жизненный уровень в результат весь этот действие. давать вернуться к поправка депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? потом быть комментарий жуков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        96,7%
проголосовать против 7 чело.  3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. александр дмитриевич, пояснять, пожалуйста.
жуков а. д. еще раз хотеть сказать: пока решение об это не принимать, пока мы не рассматривать этот приложение и не принимать решение о приостановление. вот когда оно быть обсуждаться, мы быть решать, приостанавливать или нет, если приостанавливать, то какой компенсация. почему сейчас вы хотеть сразу решать этот вопрос?!
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат ярослав михайлович швыряев принимать? пожалуйста, голосовать. александр дмитриевич, у вы следующий чей поправка? сокол?
жуков а. д. селиванова.
председательствующий. селиванов, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.        54,0%
результат: не принимать
не принимать. так, следующий поправка... вы сказать, депутат селиванов, да?
жуков а. д. да, савостьянова, неверов, яркин и другой.
председательствующий. да, савостьянов, неверов... так, кто этот поправка докладывать? депутат селиванов? пожалуйста.
селиванов а. в. уважаемый депутат, в этот поправка, автор который являться депутат савостьянов, неверов, яркин, бас и смолин, речь идти о то, что мы обсуждать два день назад при прохождение проект закон о минимальный размер оплата труд. подавлять большинство депутат тогда сказать: давать подымать с 1 май. так вот, чтобы подымать с 1 май минимальный размер оплата труд, мы надо сегодня предлагать комитет по бюджет при подготовка проект к третий чтение предусматривать этот расход в проект бюджет. что мы это давать? это, во-первых, давать реальный среднегодовой соотношение между минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум не низко уровень нынешний год. во-вторых, мы смочь уже с май подымать базовый пенсия. то быть это целый ряд социальный момент. давать быть последовательный. если мы здесь говорить, что необходимо с 1 май подымать минимальный размер оплата труд, это надо предусматривать в бюджет. если мы сегодня не голосовать, тогда поправка не быть иметь никакой смысл. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство.
жуков а. д. да я сказать.
председательствующий. жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, этот поправка, который предлагать рассматривать этот вопрос между второй и третий чтение, на самый дело возвращать мы к процедура первый чтение, потому что этот 18 миллиард предлагаться изыскивать за счет уменьшение профицит бюджет. ясно, что это не поправка к третий чтение и не поправка к постановление во второй. для то чтобы она принимать, нужно вернуться в первый чтение, сокращать профицит бюджет, пересматривать основной параметр. конечно, в постановление такой вопрос решать нельзя. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. подождать, по мотив я сейчас давать слово володин, потом решульский, смолин. записываться неверов... пожалуйста, володин.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". я хотеть задавать вопрос правительство. действительно, для мы крайне важно, чтобы проблема установление минимальный размер оплата труд быть решать не с 1 октябрь, а с 1 май. и мы при рассмотрение бюджет в первый чтение поддерживать этот предложение. но я хотеть задавать вопрос правительство вот о что. понятно, что за счет федеральный бюджет мы мочь бы находить тот средство, который необходимый для реализация этот норма, но, алексей леонидович, быть ли у вы расчет, какой затрата должный понести регион? мочь ли они на себя взять реализация этот норма? потому что, насколько я известно, сейчас уже существовать задолженность по выплата заработный плата. поэтому от то, мочь ли регион выполнять этот решение, зависеть наш позиция: поддерживать введение этот норма с 1 май или нет. пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я уже отвечать на вопрос при рассмотрение соответствующий поправка и сейчас также повторять, что сумма, который потребоваться бы от федеральный бюджет для федеральный бюджетник, составлять всего несколько миллиард рубль, но львиный доля, много 20 миллиард, - это расход субъект российский федерация. сегодня у они этот средство нет и не быть. поэтому все, что мы принимать, весь это выражаться в неплатеж по заработный плата. я сейчас уточнять: если делать с 1 май, то для субъект - 48 миллиард. такой средство нет, и мы такой средство не мочь сегодня даже перераспределять. поэтому мы против этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. это очень знаменательный, что первый, впереди я, вернее, слово взять депутат володин - руководитель фракция "овр". уважаемый коллега, я хотеть ваш внимание вернуть к среда, к наш пленарный заседание, на который мы рассматривать вопрос о минимальный заработный плата, когда представитель "овр" исаев с апломб с трибуна утверждать, что мы быть все голосовать только в тот случай, если этот повышение происходить с май. и сейчас я просто видеть еще раз очередной попытка, прокричать громко о свой требование, мягко, плавно весь это сводить к то, каков позиция правительство. вот если вы на трибуна так заявлять и все обвинять, что, кроме вы, никто не бороться за право обнищать народ, так давать мы весь единогласно именно этот поправка и поддерживать, потому что селиванов и его комитет весь расчет сделать абсолютно верно.
председательствующий. смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! что касаться необходимость возвращение бюджет в первый чтение, то на самый дело неоднократно быть такой практика, когда мы закон специально из-за один норма возвращать в первый чтение. если честно сказать, я плохо понимать, почему мы требовать 70-миллиардный профицит бюджет, когда минимальный заработный плата составлять неполный 15 доллар. не понимать! вот в европейский союз, да, создавать единый валютный зона, крайне жесткий условие: позволяться иметь дефицит бюджет 3 процент. почему мы хотеть быть святой папа при нищий население?! не понимать я этот, коллега. поддерживать поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, неверов, автор поправка, потом савостьянов, и все.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, на самый дело нужный весь мы вспомнить заседание в среда, когда мы все 400 голос поддерживать в первый чтение законопроект при один условие - что мы во второй чтение вернуться и быть отстаивать свой позиция: с 1 май. и быть принимать этот законопроект. вчера проходить акция профсоюз. очень активно выступать, и в тот число докладчик - заместитель председатель комитет по труд исаев андрей константинович. вчера проходить заседание комитет по труд и социальный политика, на который быть принимать решение (я вы сказать: единогласно быть принимать решение!) не поддерживать бюджет во второй чтение без решение вопрос по минимальный оплата труд. хотя сегодня я получать листок, который и вы все получать, где половина, в общий-то, не половина, а весь член фракция "единство" и "отечество - весь россия" подписываться под призыв все-таки проголосовать и не слушаться комитет по труд и социальный политика, хотя весь подписант, находиться здесь, проголосовать за решение комитет по труд и социальный политика. я не думать, что обязательно стоять вопрос о возвращение к первый чтение, потому что у мы здесь быть и такой приписка: рассматривать из "свободный остаток средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь 2003 год". из тот, который у мы на сегодняшний день быть в резерв. быть какой-то другой момент. и я призывать все сегодня проголосовать за этот поправка к постановление, иначе мы нет смысл рассматривать закон о повышение минимальный оплата труд во второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, последний выступать, тоже автор поправка, валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, вчера многие из вы принимать участие, поддерживать акция протест профсоюз, и в частность норма: доводить минимальный заработный плата до прожиточный минимум. многие по телевидение выступать, в средство массовый информация, поддерживать именно этот норма. так что же получаться? у мы тогда такой двойной стандарт: в средство массовый информация мы говорить один, а на дело, когда решаться конкретно вопрос о работник бюджетный сфера, о минимальный заработный плата, - здесь мы совершенно по-другому реагировать и голосовать против. поэтому я бы очень просить каждый из вы подумать о то, как жить этот человек и что это они стоять. мы проводить недавно в малый зал слушание по ребенок, по наркомания, беспризорность, безнадзорность и говорить о тот, в какой условие этот ребенок жить, и о связь этот явление с очень плохой материальный положение в семья. давать не быть он еще ухудшать. ведь быть вариант, который можно рассматривать, и находить деньги и для федеральный бюджетник, и для бюджетник в регион, если правительство мы поддерживать по тот предложение, который мы давать здесь, в поправка. я просить поддерживать этот поправка. и быть честный перед себя и перед человек!
председательствующий. так, пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. я просто по мотив голосование. коллега, действительно надо быть честный перед сам себя и себя не обманывать и принимать решение не путем какой-то запись в постановление государственный дума о принятие во второй чтение. если вы считать, что бюджет нужно вернуть к первый чтение, - а именно это здесь и предлагаться: сокращать профицит или направлять остаток, который также посчитать в финансовый резерв, - то именно такой решение и надо принимать. то быть я хотеть сказать, что если вы хотеть, чтобы этот поправка быть реализовать, то надо для это не голосовать сегодня за бюджет во второй чтение, и он вернуться автоматически в первый, и тогда мочь быть пересматривать основной параметр. только так, по-другому нельзя.
председательствующий. селиванов андрей владимирович.
селиванов а. в. уважаемый коллега, абсолютно правильно говорить александр дмитриевич: не предусматривать комитет по бюджет увеличение ко второй чтение. не предусматривать, хотя позавчера на заседание при рассмотрение вопрос о минимальный размер оплата труд быть выражать общий позиция депутат государственный дума. не предусматривать, несмотря на то что при обсуждение в первый чтение федеральный бюджет быть предложение в адрес правительство и комитет по бюджет это сделать. и еще один немаловажный момент. если мы сегодня не решать этот проблема, не записывать это в постановление, мы на самый дело не смочь вводить этот норма с 1 май, мы не смочь решать масса проблема, который сегодня подымать перед мы избиратель. и еще. в самый начало заседание я как раз и предлагать по решение комитет по труд и социальный политика в связь с это перенести рассмотрение федеральный бюджет, так как не готовый мы сегодня принимать он, учитывать то, что сказать александр дмитриевич.
председательствующий. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, сейчас идти речь о то, мочь ли федеральный бюджет вытягивать повышение заработный плата. вероятно, идти речь не только о федеральный бюджетник, в больший степень, если такой решение быть приниматься, это касаться бюджетник субъект российский федерация. и сегодня, принимать решение о федеральный бюджетник, нужно понимать, что в субъект бюджетник не смочь выплачивать этот заработный плата. не повышать не смочь - и выплачивать тоже не смочь, то быть мы просто создавать социальный конфликт. и весь этот разговор о то, что мы, мол, за население, выливаться просто в провокация социальный конфликт. поэтому нужно взвешенно принимать решение, обдуманно, подготовить предложение по средство. я уже сказать, что объем средство, который потребоваться в субъект, если перенести повышение на 1 май, превышать 40 миллиард рубль. я хотеть напоминать, что весь раздел "здравоохранение..." в федеральный бюджет составлять 39 миллиард рубль, весь раздел "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" - 40 миллиард рубль. и представлять теперь, мы так запросто, через постановление дума уже после рассмотрение весь поправка во второй чтение предлагаться находить где-то 40 миллиард рубль. ну это несерьезный! так несерьезный нельзя подходить к решение такой острый и важный социальный задача. предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка к проект постановление принимать? мнение правительство и комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
поправка не приниматься. (выкрик из зал.) депутат кругликов предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование. (выкрик из зал.) так по мотив уже выступать весь автор поправка! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        96,3%
проголосовать против 7 чело.  3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   188 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега, ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, по мотив давать выступать тогда только от фракция, потому что вообще при обсуждение поправка слово по мотив не предоставляться. решульский сергей николаевич. если кто-то еще от фракция пожелать выступать - пожалуйста.
решульский с. н. я все-таки хотеть бы к фракция "овр" обращаться. коллега...
председательствующий. исаев уходить, не слышать.
решульский с. н. исаев уходить, но он передавать, наверное. если нет, я он стенограмма относить. как же все-таки мы быть голосовать во второй чтение по законопроект о минимальный заработный плата, если сейчас вы не голосовать за то, чтобы быть обеспечивать финансирование это? я просить вы все-таки не лукавить здесь с трибуна, а проголосовать за этот поправка.
председательствующий. от фракция желать больше нет, поэтому я ставить... харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я думать, что специалист знать, что на сегодняшний день только на остаток казначейство 300 миллиард рубль. вчера патрон исаева шмаков, независимый, так сказать, профсоюз в его лицо, в общий-то, с определенный пафос говорить, как они бороться за право человек. а мы накануне, три день назад, проголосовать 402 голос... что с мы происходить за два день?! уважаемый коллега, опоминаться! я предлагать проголосовать за, поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка к проект постановление принимать? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) а оно открытый, список весь быть. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.        52,7%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, поправка депутат сокол. (шум в зал.) тихо! пожалуйста, включать микрофон святослав михайлович.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, мой, фактически несколько депутат, поправка, два поправка, вернее, по два пункт постановление...
председательствующий. здесь пашуто и коломейцев, да?
сокол с. м. да. поправка касаться федеральный адресный инвестиционный программа. фактически этот два пункт как бы закреплять то, о чем в свой выступление, отвечать на вопрос о порядок работа по этот тема, сказать мы алексей леонидович кудрин. первый пункт фактически предлагать в третий чтение утверждать тот изменение в адресный инвестиционный программа, который нарабатывать, подготовить комитет вместе с правительство, а в четвертый чтение утверждать программа. уважаемый коллега, принятие вот этот новый пункт постановление, я думать, давать большой уверенность депутат, который проводить свой объект, в реализация они в течение год. ну а правительство, я казаться, это нисколько не ущемлять, поскольку быть механизм, когда тот объект, который не быть подтверждать документация, в правительство пересматриваться. более то, практически весь объект, включать сегодня и в дальнейший, если какой-то появляться, в федеральный адресный инвестиционный программа, быть согласовываться с правительство. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть голосовать и поправка 1, и поправка 2, да? александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. я здесь даже несколько неудобно давать комментарий. видно, надо спрашивать председатель профильный комитет, потому что только они мочь сказать, в какой вид они собираться утверждать: в вид изменение ли к федеральный адресный инвестиционный программа, в целое ли она они собираться утверждать, только ли поправка. мы в разный год делать по-разному, поэтому я попросить бы шаккум и катренко прокомментировать.
председательствующий. что, весь председатель опрашивать? пожалуйста, от правительство. алексей леонидович, ваш мнение.
кудрин а. л. уважаемый депутат, перед вы лежать проект постановление государственный дума, подготовить ко второй чтение. в проект постановление очень четко сказать, это пункт 7: устанавливать, что поправка по раздел "промышленность, энергетика и строительство" расходный часть проект федеральный бюджет, поправка к проект федеральный адресный инвестиционный программа, а также к проект федеральный целевой программа и так далее направляться в комитет. никто не мешать этот поправка направлять и присылать. и это содержаться в проект постановление, подготовить к наш заседание. данный поправка, который сейчас к проект постановление дополнительно вноситься, предлагаться как бы сейчас зафиксировать, что программа должный утверждаться в состав бюджет в вид приложение, но не сказать, что же иметься в вид. здесь сказать: "при рассмотрение в четвертый чтение... утверждать федеральный адресный инвестиционный программа на 2003 год в вид приложение..." уважаемый, я открывать бюджет в тот вид, в какой он сейчас вносить и утверждать в дума в первый чтение, - приложение 19 "государственный капитальный вложение, финансировать из федеральный бюджет на 2003 год". приложение включать общий сумма по весь основный направление, включать социальный комплекс, производственный комплекс и другой, то быть сагрегировать по весь главный направление. вот она уже в этот вид быть. в самый поправка не сказать, в какой другой вид она хотеть утверждать. в этот связь я предлагать - поскольку поправка к адресный программа, с один сторона, разрешать вносить, с другой сторона, сам программа предлагаться дорабатывать в комитет - вносить общий с правительство предложение к третий чтение, как она представлять, пообъектный или покомплексно, в какой вид, ну, и как она дорабатывать с точка зрение этот поправка. я предлагать это сделать на основа тот постановление, который мы уже принимать за основа, и не добавлять. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. хорошо. я по очередь ставить на голосование. первый поправка депутат сокол, пашуто, коломейцев. кто за то, чтобы этот поправка принимать? пожалуйста, голосовать. правительство против, комитет тоже. ну, не комитет, а жуков, потому что комитет не рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он сказать, что он не знать. здесь не комитет, комитет они не рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.        66,0%
результат: не принимать
не принимать. и второй поправка этот же депутат. ставить на голосование. кто за то, чтобы она принимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, секундочка. нет, автор тут нет. здесь автор пашуто. так, слово - виктор коломейцев. пожалуйста. он автор, да.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, я убедительно просить вы все-таки поддерживать этот поправка и увидеть разница между то, что записывать в проект постановление, который мы предлагаться, и в поправка. в поправка четко записывать: утверждать федеральный адресный инвестиционный программа на 2003 год. из пункт предлагать мы постановление это абсолютно не вытекать, просто разрешаться подавать поправка. а это говорить о то, о чем мы говорить рано: что даже 1 миллиард, за который проголосовать, чтобы добавлять фаип, - весь это уже поделить, и подача поправка - это бессмысленный работа! поддерживать, пожалуйста, наш поправка, чтобы дума утверждать федеральный адресный инвестиционный программа. спасибо.
председательствующий. александр дмитриевич, хотеть бы сказать?
жуков а. д. уважаемый коллега, уже несколько раз этот вопрос обсуждаться. правительство говорить, что она представлять в вид приложение, не расшифровывать пообъектный. даже если быть принимать поправка в такой вид, здесь тоже не сказать, в какой вид федеральный адресный инвестиционный программа быть утверждаться, понимать? здесь просто: утверждать федеральный адресный инвестиционный программа в вид приложение. оно быть, такой приложение, там по комплекс расписывать, понимать? этот поправка ничто не давать. если бы вы здесь написать: пообъектный, по каждый объект, - тогда да, а в такой вид бессмысленно.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. по мотив. по карточка володин.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "отечество - весь россия". александр дмитриевич, я правильно понимать, что если дума утвердить пообъектный - а я сейчас приходиться подписывать каждый день по полсотни письмо в адрес минэкономразвития по просьба министерство сельский хозяйство в связь с то, что название поменяться, уточняться наименование какой-то, в связь с изменение сметный документация, чтобы продолжать финансирование, - то каждый объект, что ли, мы должный быть свой поправка вносить или какой образ? мы же связывать рука и вообще строительство все останавливать.
жуков а. д. но, геннадий васильевич, вы же знать, каждый год спор по этот повод идти. мы записывать обычно в бюджет каждый год пункт, который даваться право правительство в случай, если не представлять проектный документация, если не передавать акция государство и так далее, самостоятельно, свой решение менять этот программа. бывать случай, когда дума закон менять, если объект неправильно называть, тоже мы такой случай много знать. это ваш решение. здесь, как говориться, выбирать, как вы считать правильный, так и решать.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - сокол святослав михайлович.
сокол с. м. спасибо. геннадий николаевич, уважаемый коллега! если слово "пообъектный"уточнять... с мой точка зрение, федеральный адресный - адресный! программа предполагать, что это адрес, что это объект. если добавление "пообъектный" предполагать согласие комитет по бюджет, мы, автор, согласный - пообъектный. но, я думать, александр дмитриевич очень четко сказать, что мы, вообще, правительство не создавать никакой сложность, почему сейчас идти какой-то противодействие принятие этот поправка? я понимать, что с учет финансовый ситуация наверняка мочь быть какой-то изменение, но, уважаемый коллега, ведь они касаться предложение тот часть депутат государственный дума, который проводить сегодня свой объект. поэтому я не понимать, почему вы не поддерживать она?
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 - поправка депутат пашуто, коломейцев, сокол принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.        61,6%
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто докладывать поправка - депутат волк или депутат родионов? родионов. пожалуйста, юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый коллега, речь идти о пункт 4 проект постановление, в который до рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2003 год" предлагаться рассматривать предложение о целевой перенос расход по обеспечение служебный жилой помещение военнослужащий вооруженный сила российский федерация в сумма 4 миллиард рубль из раздел "военный реформа" в раздел "промышленность, энергетика и строительство". здесь предлагаться после слово "промышленность, энергетика и строительство" добавлять - "с выделение их отдельный строка". дополнительный средство не надо. речь идти о то, что вызывать беспокойство перенос, своевременность и полнота финансирование такой важный статья, как обеспечение жилье военнослужащий. просить поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, александр дмитриевич, ваш мнение.
жуков а. д. я не очень понимать термин "с выделение отдельный строка". в бюджет бывать "вид расход", "целевой статья" и так далее. а "с выделение отдельный строка" - формально это я непонятный, как это быть реализовать, где. мочь быть, правительство знать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, как вы смотреть на это.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вообще, в этот пункт постановление предлагаться правительство рассматривать предложение, то быть правительство быть еще только рассматривать необходимость такой перенос из раздел в раздел. это с один сторона. поэтому, я казаться, что поручение в тот вид, как сейчас уже в постановление записывать, достаточно полный, исчерпывать, и там надо быть смотреть, как в классификация учитывать, если быть переносить. и во-вторых, я согласный с александр дмитриевич, что нет понятие "отдельный строка". у мы быть понятие "классификация", "вид", "целевой статья". отдельный строка мочь быть выделять в адресный программа отдельный объект, а в бюджет уже нет понятие "отдельный строка". это нужный новый раздел классификация создавать или новый вид расход, поэтому это неправильно и нужно голосовать против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.        67,3%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я напоминать вы, что важный поправка, касаться повышение минимальный заработный плата с 1 май, набирать 213 голос. а поскольку в последний время мы не раз, бывать, возвращаться к один и тот же вопрос по четыре раз, я предлагать еще раз вернуться к этот вопрос и, мочь быть, давать возможность еще раз высказываться представитель фракция, чтобы быть понятно, кто какой позиция занимать. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, я предлагать фракция высказываться. только два соглашаться высказываться. вы настаивать на то, чтобы еще раз вернуться к голосование? кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка... чей это поправка? селиванова, савостьянова, да, вот этот? пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (шум в зал, выкрик.) уже высказываться, дважды по один вопрос не высказываться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться к голосование. если быть от фракция тот, кто не выступать, мочь выступать. нет такой. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат селиванов, савостьянова, неверов и еще ряд депутат принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.        52,9%
результат: не принимать
поправка не принимать. уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка к постановление, который предлагаться. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать проект закон во второй чтение. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. я просто хотеть напоминать для стенограмма, что я, когда докладывать, объявлять, что срок подача поправка до 22 октябрь. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. (выкрик из зал.) что? александр дмитриевич, еще раз... в постановление-то как написать - 25-е?
жуков а. д. ну, мочь быть, не все улавливать. я в свой доклад сказать, что там технический ошибка допускать, срок - 22-е число.
председательствующий. нет, коллега. ну что, мы быть отменять голосование? мы же голосовать за то, что написать. (шум в зал.) сейчас, секундочка... кудрин алексей леонидович, что вы хотеть сказать? или, татьяна алексеевна, вы что-то хотеть сказать?
голиков т. а. александр дмитриевич, дело в то, что 22-го заседать трехсторонний рабочий группа, который должный быть от имя правительство вносить... вернее, правительство быть от имя группа вносить поправка.
председательствующий. конечно. как проголосовать в постановление - до 25-го, так и быть - до 25-го. все. спасибо. (шум в зал.) коллега, успокаиваться. мы сейчас переходить с вы к рассмотрение закон первый чтение. кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить за работа над бюджет во второй чтение, мы принимать очень конструктивный решение. уверять, что и к третий чтение мы подготовить спланировать, сбалансированный поправка. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пункт 4 повестка день. а? (шум в зал.) по ведение - тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы в 17.30 "час заявление", я надо три минута хотя бы.
председательствующий. но у я в "час заявление" записываться пока один борис григорьевич кибирев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет у я в запись такой. вот у я быть заявление от кибирев, просить слово в "час заявление". так, коллега, давать мы тогда с вы решать. действительно, по утверждать повестка день у мы сегодня с 17.30 "час заявление". тогда я позволять себя спрашивать вы... логинов, пожалуйста. предложение правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! уже на два пленарный заседание подряд у мы не рассматриваться законопроект из социальный блок, вносить правительство. представитель по законопроект социальный блок присутствовать, мы бы просить рассматривать действительно очень важный закон и о социальный защита инвалид в российский федерация...
председательствующий. да, здесь по инвалид законопроект. хорошо, коллега, но все-таки давать я поставлять на голосование, поскольку в 17.30 мы утверждать в повестка "час заявление". кто за то, чтобы переходить к "час заявление"? (выкрик из зал.) нет, утверждать повестка. коллега, извинять, пожалуйста, надо поставлять по-другому на голосование. коль мы в 17.30 "час заявление" уже утверждать с утро, то сейчас я поставлять на голосование: кто за то, чтобы сейчас не проводить "час заявление", а пойти по повестка, рассматривать законопроект, о чем, кстати, сказать и логинов? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) да, кто за то, чтобы как раз то решение отменять, утренний? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.        41,1%
результат: не принимать
не принимать. так, значит, что у мы, сначала заявление? но я думать, может, оставаться на законопроект под номер 4 время-то? (выкрик из зал.) ну как, коллега, по инвалид - технический средство реабилитация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо. я полагать, мы надо сейчас заслушивать заявление депутат, а потом быть бы необходимо проголосовать проект постановление о внесение изменение и дополнение в постановление госдума "о делегирование депутат государственный дума в состав рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение в российский федерация".
председательствующий. тоже важно.
решульский с. н. поскольку она 22-го быть заседать и готовить предложение к 22-му же, там надо вводить представитель от комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и еще ряд изменение вносить.
председательствующий. ну, я в "час заявление" мочь давать слово только борис григорьевич кибирев, да? пожалуйста, борис григорьевич кибирев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, и георгий иванович тихонов.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я и время надо всего два минута, мы много потратить на организационный вопрос. я хотеть выступать перед вы с заявление о недопустимость прекращение финансирование санаторный-курортный лечение и оздоровление население россия за счет средство фонд социальный страхование. причем так: я просить полный текст опубликовывать в стенограмма, а я просто сказать несколько фраза, чтобы представлять ситуация. уважаемый мой коллега! с 1 январь 2003 год в российский федерация впервые за многий десятилетие прекращаться финансирование санаторный-курортный лечение работник: учитель, врач, шахтер, железнодорожник и член их семья - за счет фонд социальный страхование. замораживаться лечение ребенок и оздоровление на уровень текущий год - 8 миллиард 200 миллион рубль - при рост расход фонд социальный страхование на 12 процент. это происходить по тот причина, что с 1 январь нынешний год государственный дума вводить так называть единый социальный налог, в результат что доход фонд социальный страхование в следующий год быть снижать, он недополучать при прочий равный условие 32 миллиард рубль. я в свой текст заявление описывать весь ситуация. хотеть обращать ваш внимание на то, что одновременно в бюджет федеральный фонд идти сокращение финансирование санаторный-курортный лечение ветеран война и инвалид: в нынешний год - 1 миллиард 15 миллион рубль, в следующий год - 999 миллион - при рост расход бюджет на 20 процент. то быть идти наступление на социальный завоевание население россия при крайний необходимость он лечить и оздоровлять. у мы прекрасный санаторный-курортный база, она возрождаться и набирать сила. два подтверждение это: с 8 по 10 октябрь в колонный зал дом союз проходить форум "здравница-2002", а сегодня заканчивать работа в комплекс "олимпийский" восьмой международный специализированный выставка по туризм. наш президент постоянно озабоченный вопрос охрана и здоровье человек и, наверное, по этот причина 6 июль этот год подписывать указ о 200-летие федеральный курортный регион кавказский минеральный вода. уважаемый мой коллега, я просить вы ознакомляться с текст мой заявление. сейчас повсеместный идти разговор по повод судьба бюджет фонд социальный страхование. 10 октябрь в россия проходить массовый мероприятие, организованный компартия российский федерация, а вчера, 17 октябрь, федерация независимый профсоюз тоже этот тема подымать. требование у весь один: вернуть фонд социальный страхование то положение, какой быть у он рано, восстанавливать тариф взнос, сбор 5,4 процент, как быть рано, обеспечивать право трудящийся и население россия на периодический, хотя бы несколько раз, так сказать, за жизнь, по определенный минимум санаторный-курортный лечение. я просить вы подготавливаться к обсуждение проблема фонд социальный страхование. быть предложение, который позволять мы этот проблема решать. и сегодня уважаемый александр дмитриевич жуков, выступать, тоже подтверждать, что да, быть возможность подымать доход фонд социальный страхование. мы покрывать себя позор, если при общий падение уровень жизнь, при постоянный наезд на социальный завоевание основной масса население россия допускать еще и лишение его традиционный право пользоваться услуга и средство общественный фонд потребление. просить полный текст мой заявление опубликовывать в стенограмма. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. георгий иванович тихонов. два минута для заявление, пожалуйста. георгий иванович тихонов включать микрофон.
тихонов г. и. 19 октябрь в киев происходить событие, который можно рассматривать как прямой ответ некоторый украинский сила на недавно достигать в запорожье договоренность между президент россия и украина, как реальный угроза для последний российский-украинский инициатива в сфера экономика. 12 октябрь в киев быть задерживать гражданин россия константин григоришин, предприниматель, инвестировать значительный средство в машиностроительный и энергетический сектор экономика украина, реально работать на интеграция наш экономика. задержание российский гражданин быть проводить в хороший, как говориться, традиция: без предъявление обвинение, с применение грубый физический сила и подбрасывание стандартный вещдок - наркотик и оружие. на фон последний российский-украинский договоренность по целый ряд важный макроэкономический вопрос демонстративный задержание российский предприниматель, причем в машина депутат верховный рад, являться доходчивый сигнал к пересмотр инвестиционный политика российский капитал на украина. российский орган власть, в первый очередь мид, должный незамедлительно разбираться в данный ситуация и предпринимать решительный мера для освобождение гражданин россия. вмешательство российский орган власть необходимый и потому, что константин григоришин активно работать над объединение энергосистема россия и украина, и поэтому к данный провокация мочь быть причастный все хорошо известный российский структура. я хотеть только добавлять, уважаемый коллега. вы помнить, как арестовывать павел павлович бородин. это что-то напоминать тот же самый схема. у мы начинать налаживаться отношение с украина, особенно с точка зрение энергетика, и сегодня, грубо говорить, вбиваться клин. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. да, георгий иванович, по ваш инициатива я сегодня (ваш инициатива быть, да?) подписывать письмо на имя министр иностранный дело о то, что не допускаться ни консульский работник, никакой... и попросить вмешательство мид. пожалуйста, по ведение, боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, уважать представитель правительство! поскольку, действительно, сергей николаевич подымать вопрос срочный, и если мы он сегодня не рассматривать, то во вторник в трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение не быть участвовать представитель комитет, поскольку, действительно, мы два достаточно важный социальный вопрос держать и не выпускать, и вместе с то поступать еще заявление от представитель лдпр депутат логинов на выступление в "час заявление", у я предложение следующий характер: ограничивать сейчас выступление, попросить депутат логинов укладываться в этот время - до пять минута и продлять работа сегодняшний заседание для рассмотрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
боос г. в. ...для рассмотрение постановление и этот законопроект, который действительно носить социальный характер и очень важный и который правительство просить сегодня рассматривать, и на это уже завершать работа.
председательствующий. коллега, я поставлять на голосование. до пять минута у мы регламент в "час заявление", то быть сам себя евгений юрьевичбудет выступать пять минута. кто за то, чтобы поддерживать этот предложение чтобы мы принимать постановление по трехсторонний комиссия и рассматривать законопроект под номер 4? пожалуйста, голосовать. да, постановление у мы в конец повестка. кто без карточка? логинов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.        53,3%
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, депутат логинов, на трибуна. (шум в зал.) потом переголосовать, еще время быть.
логинов е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я быть говорить спокойно и попросить прислушиваться к то, о что я быть говорить. к великий сожаление, трижды мой попытка вносить серьезный вопрос на обсуждение государственный дума проваливаться, причем проваливаться абсолютно необоснованно, ибо ни в один мой выступление не прозвучать ни один оскорбительный или какой-нибудь уничижительный выпад в адрес какой-либо национальность или народность наш многострадальный и многонациональный держава. подымать, пожалуйста, стенограмма, и вы убеждаться в то, что единственный термин, который я использоваться, это исключительно "представитель суверенный государство" либо "незаконный мигрант". почему я настаивать и быть на весь остальной заседание вновь и вновь возвращать вы к голосование по этот вопрос? потому что я очень хотеться бы, чтобы именно из уста министр внутренний дело вы услышать и сделать для себя открытие, что у мы в министерство внутренний дело, в главный управление по борьба с организованный преступность, работать специальный отдел, который заниматься именно этнический организованный преступный сообщество. это абсолютно достоверный факт. если кто-то, не подумать, пытаться обвинять я в экстремизм, в национализм, то в этот случай мы приходиться такой обвинение предъявлять в адрес весь наш государственный система - в адрес министерство внутренний дело, в адрес федеральный служба безопасность... вот сегодня мы обсуждать вопрос о бюджетный финансирование тот или иной расходный статья. но вдумываться в тот цифра, который я приводить в оправдание и как мотивация свой предложение. гражданин только один суверенный, независимый государство азербайджан, не по мой сведение, а по сведение наш спецслужба, ежегодно вывозить с территория россия в свой суверенный государство 2,5 миллиард доллар. за десять последний год, такой образ, только один соседний государство обувать 150-миллионный россия на ее годовой бюджет. давать посмотреть, сколько все гражданин проживать сегодня в этот суверенный государство: чуть много 4 миллион человек. в новосибирский область, в который я неоднократно избираться, проживать чуть много 3 миллион человек. хороший же пропорция! 150-миллионный россия отдавать наш бывший собрат (и ни капля это не взволновать) годовой бюджет. но я приводить один пример, потому что в течение один-два минута, который даваться на мотивация, невозможно приводить десять пример. давать посмотреть: то же самый по сопредельный с мы грузия. мы здесь не брать вопрос о поставка наш газ, который мы поставлять задарма практически. мы не брать невыгодный с экономический точка зрение, кабальный для россия договор по экономический сотрудничество. мы брать только теневой вывозить нал. и вот теперь посчитать: если один соседний государство обувать мы через свой организованный преступный сообщество на десятая часть бюджет (а сколько у мы бывший побратим?), то сколько бюджет мы отдавать дядя? так вот, когда мы сегодня говорить о то, что давать перераспределять ребенок 10 миллион, но при это потерять 2,5 миллиард, и не рубль, а доллар... ну не казаться ли вы, что мы поступать по меньший мера опрометчивый, а по большой счет преступно халатно? поэтому я быть настаивать и еще раз просить вы: подумать, обсуждать, пожалуйста, этот вопрос во фракция. это не потуга какой-то отдельно взять националистический группа лицо. в тот число я обращаться... (выкрик из зал.) но вы себя очень хорошо чувствовать. где вы воспитываться?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. вот и время выходить. спасибо. коллега, я все-таки предлагать, пока быть время, если вы не возражать, рассматривать проект постановление под номер 27. юрий михайлович тен, пожалуйста, докладывать проект постановление под номер 27.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо. в состав трехсторонний рабочий группа делегировать представитель фракция, представитель депутатский группа и представитель комитет, но как-то так получаться, что нет представитель комитет по промышленность, а там обсуждаться и фаип, и ФЦП, и в тот число дорожный хозяйство. поэтому предложение такой: включать в этот рабочий группа (хотя бюджет уже принимать во второй чтение, но этот государственный дума предстоять еще один федеральный бюджет обсуждать) председатель комитет по промышленность шаккум мартина люцианович и я. ну и быть предложение фракция компартия: она хотеть заменять кто-то из свой в рабочий группа.
председательствующий. кто от фракция выступать? пожалуйста, никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы просить заменять представитель комитет по бюджет и налог паутов, который не смочь работать в комиссия, на любовь никитична швец. мы поправка раздавать, но почему-то в зал ее нет.
председательствующий. замена производить, да? коллега, с учет замечание, что прозвучать, мы мочь принимать этот постановление? мочь. ставить на голосование. пожалуйста, просить поддерживать данный постановление с учет прозвучать замена и дополнение. идти голосование. кто без карточка? логинов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый депутат, у мы здесь валерий владимирович рязанский? здесь. давать мы рассматривать законопроект под номер 4. время у мы быть. проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение инвалид технический средство реабилитация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие анатолий иванович осадчая. пожалуйста, анатолий иванович.
осадчая а. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разработка проект вызывать необходимость устранять противоречие и уточнять терминология в действующий законодательный акт, регламентировать этот вопрос, законодательно закреплять ряд понятие, отсутствие который препятствовать установление механизм реализация норма федеральный законодательство в этот сфера. при это предусматриваться определять понятие "технический средство реабилитация инвалид" и их классификация, уточнять критерий, давать право на получение указанный средство, разграничивать источник финансирование расход, связывать с предоставление реабилитационный техника различный категория инвалид, - между федеральный бюджет, бюджет субъект и средство фонд социальный страхование российский федерация, передавать орган исполнительный власть субъект полномочие по определение порядок предоставление услуга по технический обслуживание и ремонт технический средство реабилитация. законопроект разрабатывать с участие всероссийский общественный организация инвалид, поддерживать орган исполнительный власть субъект российский федерация, сорок четыре регион соглашаться с проект без замечание, пятнадцать территория высказывать замечание редакционный характер. реализация проект не потребовать дополнительный затрата из федеральный и региональный бюджет, позволять упорядочивать система обеспечение инвалид технический средство. проект согласовывать с минфин, минэкономразвития, мвд, минобороны, мчс, фсб и минюст. замечание нет. согласовывать также с главный государственный-правовой управление президент российский федерация, одобрять на заседание комиссия правительство по законопроектный деятельность. проект решение вы предлагать. если вы проголосовать за, это позволять существенный образ изменять ситуация с обеспечение инвалид транспортный средство. спасибо за внимание.
председательствующий. все, да? спасибо. присаживаться. валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к то, что сказать заместитель министр, следовать добавлять следующий. тридцать пять отзыв от законодательный (представительный) орган государственный власть мыполучать. большинство субъект право законодательный инициатива двадцать шесть - поддерживать данный законопроект, восемь поддерживать с замечание. быть один замечание, достаточно категоричный: новгородский областной дума предлагать обеспечивать весь категория инвалид, иметь право на бесплатный получение транспортный средство, за счет средство только федеральный бюджет. комитет поддерживать данный законопроект, считать возможный он поддерживать в первый чтение, рекомендовать оно к принятие. у мы быть замечание рабочий характер, на наш взгляд, существенный замечание, который мы договариваться в рабочий порядок ко второй чтение устранять. это норма касательно ремонт протезный-ортопедический приспособление, изделие.
председательствующий. так, оставаться на трибуна. вопрос быть? депутат чехоев, видеть, потом - депутат смолин, гришуков. пожалуйста.
чехоев а. г. у я вопрос к представитель правительство...
председательствующий. анатолий иванович, послушать.
чехоев а. г. ...в первый очередь. понимать, этот закон, который мы сейчас принимать, какой-то садомазохистский, я не бояться этот слово, потому что количество человек, который пользоваться, я бы сказать так, привилегия по этот закон, каждый день убывать в геометрический прогрессия. ну неужели в наш российский федерация мы не мочь раз и навсегда поставлять вопрос так: давать решать - год, два, но обозначать, точно обозначать срок?! а так - непонятно, до какой время, и это, по суть дело, просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, вопрос ваш понятный. коллега, я просить вы, давать проголосовать за то, чтобы продлять время для завершение рассмотрение этот проект закон. мы потребоваться еще несколько минута после 18 час. пожалуйста, давать проголосовать, чтобы заканчивать работа над этот законопроект. у мы, по-моему, только в калмыкия нет уже очередь на этот машина. на ноль очередь, все отдавать. (выкрик из зал.) где еще? а, там очередь, в нижегородский - да. так, кто без карточка? логинов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.        35,1%
результат: принимать
спасибо. так, следующий вопрос - смолин олег. а, отвечать, пожалуйста, анатолий иванович.
осадчая а. и. что касаться уменьшение очередь, я хотеть отмечать, что начинать с 1999 год...
председательствующий. немножко громко. анатолий георгиевич, спокойно.
осадчая а. и. я хотеть сказать, что начинать с 1999 год выделение финансы на решение этот проблема из федеральный бюджет увеличиваться в три раз. конечно, в течение один год решать этот проблема невозможно. но при продолжение такой тенденция, я полагать, до конец 2005-2006 год проблема быть решать.
председательствующий. так, пожалуйста, смолин олег николаевич.
из зал. я не удовлетворять ответ!
председательствующий. ну и что, что вы не удовлетворять? удовлетворять все ведь невозможный. пожалуйста, смолин.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к представитель правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. бывать, мы слышать ответ, который мы не устраивать, ну и что из это? смолин, пожалуйста.
смолин о. н. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый анатолий иванович, я не очень понимать: на какой основание вы полагать, что закон улучшать обеспечение инвалид средство технический реабилитация, если мы производить следующий операция: практически с каждый год финансовый средство мы все много забирать в федеральный бюджет, а финансовый мандат, то быть ответственность за реализация норма закон, как и в данный случай, мы передавать субъект российский федерация? вот, например, до настоящий время из федеральный бюджет финансироваться не только выпуск литература для слепой, но и соответствующий технический средство. по этот закон этот практика скоро все быть прекращать. после то как президент посещать соответствующий выставка и он очень понравиться компьютерный рабочий место для инвалид, мы с вашимминистерство - александр петрович я это лично обещать несколько раз обсуждать вопрос о то, чтобы создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять. завершать вопрос.
смолин о. н. ...хотя бы центр для компьютерный обучение незрячий за счет федеральный бюджет. по этот закон такой вещь становиться невозможный. почему вы полагать, что улучшаться обеспечение технический средство? я не очень понимать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, анатолий иванович.
осадчая а. и. олег николаевич, я, честно говорить, не очень понимать, почему вы сделать такой заключение, что с принятие этот закон ухудшаться обеспечение инвалид технический средство реабилитация. наоборот, если рано человек, который иметь право на получение мотоколяска, но не иметь право получать автомобиль... введение этот закон сегодня позволять решать этот проблема консолидированный. что касаться федеральный бюджет. я хотеть вы сказать относительно обеспечение инвалид отечественный война автомобиль: как это осуществляться из федеральный бюджет, так и осуществляться. более то, вы известно, что в рамка федеральный целевой программа социальный поддержка инвалид на 2001-2005 год выделяться специальный средство общественный организация инвалид, что рано вообще не быть. другой вопрос, что, конечно, хотеться бы 100 миллион, а выделяться 70 миллион. но это ведь вопрос время и возможность государство.
председательствующий. так, пожалуйста, гришуков владимир витальевич, ваш вопрос, последний. потом можно быть записываться на выступление, кто пожелать.
гришуков в. в. у я вопрос к правительство. анатолий иванович, все-таки по тенденция. вот смотреть, тенденция получаться интересный: закон "о ветеран" на 40 процент федеральный бюджет обеспечивать, весь остальное - вниз; коммунальный платеж - 10 процент, 90 процент - вниз; сейчас инвалид - то же самый. тенденция-то какой? правительство российский федерация, на мой взгляд, сбрасывать с себя ответственность все много и много, говорить: внизу сам определяться. но это же федеральный закон! вот отвечать на мой вопрос: сколько правительство далеко быть продолжать сбрасывать с себя ответственность за исполнение федеральный закон? вообще, предел быть или нет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
осадчая а. и. что касаться федеральный мандат. как они выполняться в соответствие с закон, так они и быть выполняться. более то, я хотеть вы сказать, что касаться закон "о социальный защита инвалид...": снижение выделение финансы из федеральный бюджет не происходить и не происходить. другой вопрос, что не должно быть только прерогатива федеральный центр то, какой образ регулировать расходование этот средство, потому что практически вопрос, сказать, об очередность обеспечение тот или иной категория инвалид автомобиль решаться орган исполнительный власть на место с привлечение представитель общественный организация инвалид. они хорошо знать, кто в первый очередь отдавать. вот и все. но никакой финансовый обязательство по обеспечение транспортный средство и средство реабилитация на субъект российский федерация в этот отношение за предел то, что выделяться из федеральный бюджет, не налагаться.
председательствующий. так, чершинец александр григорьевич хотеть вопрос задавать, но он записываться в список по ведение. пожалуйста, ваш вопрос.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. кнопка у я почему-то тут не срабатывать. я хотеть бы уточнять у анатолий иванович вопрос, который прозвучать в его выступление: как к этот проект закон относиться сам организация инвалид? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
осадчая а. и. я уже говорить в свой выступление о то, что данный законопроект готовиться при обязательный участие представитель общественный организация инвалид. более то, в первоначальный редакция содержаться определенный положение, который, по мнение инвалид, они не устраивать. они быть устранять в процесс работа над этот закон.
председательствующий. все. присаживаться, пожалуйста, валерий владимирович. вопрос нет. кто хотеть бы выступать? быть желающий? так, тогда записываться. да, несколько рука. пожалуйста, список показывать. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. я тоже хотеть подчеркивать, что ответ правительство я не удовлетворять. более то, я хотеть бы, конечно, услышать, сколько у мы сегодня инвалид нуждаться в технический средство, как государство в последний год обеспечивать они, как финансироваться это все, но, к сожаление, как бы за кадр это оставаться. что касаться суть мой выступление. я лично убежденный, что мы нельзя и далеко идти на повод, соглашаться и позволять правительство уменьшать ответственность за исполнение федеральный закон. так мы мочь доходить до то, что зарплата учитель и врач полностью спускать на бюджет субъект российский федерация, а также пенсия, сказать: сам определять. уже к это идти, это уже тенденция. напоминать вы, что быть федеральный закон, который гласить, что уровень зарплата на сегодняшний день должный соответствовать уровень жизнь, минимальный зарплата и минимальный пенсия должный соответствовать этот прожиточный минимум. мы сегодня сталкиваться с то, что правительство российский федерация, рассчитывать прожиточный минимум, устанавливать такой минимум, на который проживать нельзя, и выдавать это за благо. так вот, я напоминать: закон от 4 февраль 1999 год, который называться "о базовый стоимость необходимый социальный набор", устанавливать, что базовый стоимость необходимый социальный набор - а он включать и питание, и одежда, и транспортный расход, и коммунальный платеж - сегодня составлять 464 советский рубль. правительство сегодня не хотеть об это говорить, скрывать расчет, который производить еженедельно, так же как и вслучай с этот закон. на 23 сентябрь - для стенограмма говорить правительство рассчитать, а верно, по поручение правительство госкомстат рассчитать и сказать мы все, что этот базовый стоимость, но в российский рубль, равный 13 512 рубль 75 копейка. вот уровень, который сегодня должный отражать зарплата и пенсия. так давать подходить к это так же, как и к закон об инвалид. какой сегодня у мы потребность? сколько средство быть в бюджет? что не хватать? и если не хватать, не делать это за счет население и за счет субъект или муниципальный образование, а искать этот средство и находить они. этот средство быть, этот средство мочь взять, об это неоднократно говорить - если сегодня проводить национализация природный ресурс, нефть и газ. удивляться за рубеж: что происходить в россия? недавно быть делегация из норвегия, говорить: "у мы сегодня проблема - куда деньги девать, не знать. мы у вы научаться, взять под контроль нефть и газ. мы у вы научаться, взять сегодня под контроль монополия на производство винно-водочный изделие..." а наш правительство вроде это и не знать, и не слышать. я еще раз заявлять: у мы средство быть. сегодня бюджет показывать, сколько деньги не хватать на федеральный пограничный служба, сколько деньги не хватать на военнослужащий, на армия наш, на учитель и на врач. и никогда не быть деньги у мы в федеральный бюджет, если мы не пересматривать концепция подход к этот вопрос. я заявлять официально и правительство просить бы задумываться (задумываться!), находить этот средство, не спускать вниз и не делить ответственность с субъект: правительство обязанный отвечать на сто процент за исполнение федеральный закон, который мы с вы здесь голосовать, независимо от то, где человек жить - в деревня, в город, в муниципальный образование или в субъект российский федерация. ведь сегодня власть фактически у мы разделять на три уровень. более то, муниципальный образование не входить в система государственный устройство. кто бывать на место, с это сталкиваться постоянно. когда тот же инвалид приходить к глава муниципальный образование, он отвечать: деньги нет, потому что не давать из федеральный бюджет. а как можно давать из федеральный бюджет, когда он сегодня составлять десятый часть от бюджет 92-го год?! разве мочь мы при такой бюджет содержать инвалид, школа, садик? и школа, сад закрываться. я бояться, что с принятие закон, о который мы сейчас говорить, происходить что-то аналогичный то, что происходить со школа у мы в приморский край: шестьдесят четыре школа сегодня к закрытие... да, правительство говорить: мы сегодня вроде бы не снижать федеральный уровень. но и не увеличивать! а инфляция и цена это все сжирать у мы. и мы вольно или невольно подталкивать сегодня субъект российский федерация и муниципальный образование закрывать школа, закрывать садик, закрывать детский больничка, не финансировать инвалид, который сегодня нуждаться в помощь не мало, чем наш бюджетник - в зарплата. так что, друг мой, я не знать, как в данный случай правительство отреагировать на мой выступление. сегодня кудрин быть - ни на один вопрос не отвечать (тоже для стенограмма говорить), а я задавать вопрос о то, куда сегодня деньги идти от реализация наш нефтяной запас.
председательствующий. владимир витальевич, ну давать по закон.
гришуков в. в. я по закон, геннадий николаевич, не надо я перебивать. потому что, когда хотеться сказать правда, правда почему-то не давать говорить и не слушать. я очень просить бы задумываться, не лукавить сегодня, а заставлять правительство давать прямой ответ. в противный случай этот правительство в отставка нужно отправлять, что мы и добиваться. напоминать, что сто двадцать четыре депутат подписывать официальный заявление и обращаться с этот предложение. спасибо.
председательствующий. ну я еще раз просить все депутат не путать жанр: быть обсуждение закон, быть "час заявление". пожалуйста, анатолий георгиевич чехоев. не путать жанр. обсуждать закон, для это продлять работа палата. пожалуйста.
чехоев а. г. я не быть путать жанр. но я хотеть сказать, что на восток говорить так: "если не уважать старость, значит, не уважать сам себя". и тот законопроект, который мы сегодня принимать, - вроде бы он нормальный и вроде бы он должный решать тот проблема, который стоять сегодня перед регион, но, к сожаление, получаться совсем по-другому. к сожаление, закон, в который вноситься изменение, начинать действовать только тогда, когда местный губернатор или же президент выдвигаться на очередной выборы. к сожаление, этот машина, этот так называть средство технический передвижение появляться только тогда, когда надо, как говориться, для пиар, не много то. я не случайно перед это, задавать вопрос, сказать: уважать правительство, давать решать вопрос раз и навсегда. у мы не так уж много оставаться этихветеран война, и, мочь быть, через два-три год они вообще не быть они в геометрический прогрессия убывать. давать мы сегодня решать вопрос о то, чтобы в конечный итог все, кто должный получать вот этот льгота, они получать. и пусть министерство не ссылаться на то, что в правительство по-другому решать. пусть министерство выходить в государственный дума с предложение, который мы мочь поддерживать вопреки решение правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! строго по закон. бывать ситуация, про который, хотеться сказать, как аристотель, казаться, сказать: платон я друг, но истина дорогой. начинать со справка. конечно, в реальный исчисление финансирование закон "о социальный защита инвалид..." снижаться. на следующий год сумма оставаться прежний, причем часть она перебрасываться в трансферт регион на коммунальный услуга, но мы прекрасно понимать, что, даже по оценка правительство, в следующий год инфляция быть 12-14 процент, значит, ровно на столько же инвалид оказываться бедный. я уж не говорить о то, что даже в этот год деньги на реализация закон "о социальный защита инвалид..." быть увеличивать на 18 процент, тогда как бюджет увеличиваться почти наполовину, мы это все прекрасно понимать. теперь что касаться последствие принятие закон. уважаемый коллега, понимать, я считать достижение бюджет 2001 год то, что мы, пусть в ограниченный сумма, совместно с правительство взять реализация закон "о социальный защита инвалид..." на федеральный бюджет, это быть большой достижение, и из федеральный бюджет целевой назначение регион получать деньги на реализация этот закон. так и должно быть, потому что быть базовый программа реабилитация, и, по идея, она должный финансироваться тот, кто принимать закон, то быть федеральный бюджет. я уже не говорить о то, что затрагивать в вопрос. понимать, мы с каждый год относительно все больший и больший часть бюджет переводить на федеральный уровень, а все больший часть финансовый мандат передавать в российский регион. приводить конкретный пример. например, в 2001 и в 2002 год какой-то часть слуховой аппарат российский регион получать за счет федеральный бюджет, и это быть хорошо - можно быть помогать человек с нарушение слух. я не уверенный, что с принятие данный закон мы смочь это продолжать, потому что там четко написать: автотранспорт для инвалид из число ветеран война и протезный-ортопедический изделие - это практически все, что оставляться на федеральный бюджет. с 1993 год мы финансировать за счет федеральный бюджет программа выпуск литература для слепой, инновационный средство информационный обеспечение инвалид по зрение. не уверенный, что с принятие данный закон мы смочь продолжать этот программа, - мы сказать, что это не мандат федеральный бюджет. то, о чем говорить анатолий иванович. действительно, в последний год общественный организация инвалид получать средство на поддержка, в тот число за счет этот средство закупаться оборудование для санаторий, например, где отдыхать инвалид. я не уверенный, что с принятие данный закон мы смочь это продолжать, потому что такой позиция в мандат федеральный бюджет в этот закон нет. и так далее, и так далее. поэтому я представляться, что польза, который приносить этот закон, сомнительный, зато я видеть реальный возможный вред. я представляться, что без существенный доработка этот закон принимать не следовать. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы весь записываться выступать. пожалуйста, анатолий иванович, заключительный слово.
осадчая а. и. уважаемый депутат, я хотеть бы подчеркивать, что данный закон носить технический характер, он никак не отражаться на проблема финансирование. а отвечать олег николаевич, еще раз хотеть сказать, что в бюджет на 2003 год никакой уменьшение именно по тот статья, о который мы говорить, не происходить, более то, там происходить увеличение. вы правый в тот план, что, мочь быть, это не полностью соответствовать возможный цифра инфляция, но говорить о то, что в данный случай сомнительно, что инвалид быть продолжать получать тот технический средство реабилитация, который они получать рано, по крайний мера некорректный. на самый дело этот закон никой образ не влиять на этот процедура. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на статья 2, 3 и 4 предлагать проект закон, в который приводиться в соответствие с действующий законодательство норма, относиться к социальный защита гражданин, пострадавший от чернобыльский авария, гражданин, который получать травма в ход трудовой деятельность, и, наконец, лицо, подпадать под действие закон, который мы принимать, - "о реабилитация жертва политический репрессия". вот этот законопроект позволять мы все собирать в единый целое, приводить к общий знаменатель, поэтому полезность этот законопроект и в это в тот число заключаться. я предлагать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. олег николаевич, вы по мотив? справка. смолин.
смолин о. н. просить прощение, вынуждать еще раз давать справка. по основной программа расход 2003 год - ровно такой же, как 2002 год, это значить на 12-14 процент мало. что касаться выпуск литература для слепой, пока планироваться на 10 миллион уменьшать финансирование. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.        50,2%
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. вернуться к голосование!
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? фарида исмагиловна предлагать вернуться к голосование. по мотив потом давать смолин слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        80,6%
проголосовать против 51 чело. 19,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, статья 112 регламент позволять мы принимать другой решение: предлагать субъект право законодательный инициатива дорабатывать законопроект до первый чтение. мы готовый быть бы с они совместно поработать над этот законопроект, для то чтобы наверняка уж никакой вред он не мочь бы приносить. спасибо.
председательствующий. но надо быть до то, как вносить в повестка день, дорабатывать он. (выкрик из зал.) или ко второй. хорошо, коллега, мы к голосование вернуться. определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать, идти голосование. кто без карточка? логинов - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.        43,8%
результат: принимать
спасибо все. до свидание, до среда. во вторник совет. 
